आवाज मेरी ही कम कर राखी है मैंने
सबकी बढ़ेगी
[संगीत]
अपनी सीमाएं है
मैं कम बोलूंगा
हालांकि इस दूर में सबसे मुश्किल कम है कम
बोलना
हम हिंदुस्तानी लोग आज पौन घंटा तो रंग
नंबर पर ही बात कर लेते हैं
और आधे घंटे बाद यह बात भी सामने वाला ही
बताता है की भाई साहब रंग नंबर ग गया
दिखता
आप बहुत अच्छा सुन रहे हो कवियों ने आपके
प्राण पीने में कोई कसार नहीं छोड़
ताली बजाओ हाथ उठाकर बजाओ हाथ बिठाकर बजाओ
लेट के बजाओ बैठ के बजाओ
जब बात अच्छी होगी तो अपने आप बजेगी नहीं
होगी तो ताली कोई कविता का पैमाना थोड़ी
है
इतने लोग बैठे हैं आपको सुनने के लिए बैठे
हैं
लेकिन आज कवियों ने बहुत अच्छा सुनाया भाई
राम भदावर को मैंने पहले बार सुना सभी
नाजी और सन दान जी का तो कहना ही कहना
सोहन लाल जी का तो कहना ही नहीं मुझे वह
कवि सम्मेलन का पुराना दो याद ए गया
जिसमें रघुराज सिंह जी चादर मतदान जी छह
रहे कल्याण सिंह जी राजावत बृजमोहन सपूत
जी वो तमाम लोग थे उनको मैं सुनता था छोटा
सा था उन्हें से मैंने भाषा कैसे इस्तेमाल
की जाति है वो शिखा बहुत अच्छा सुना है
पिछले दोनों आजकल अच्छे कवि सम्मेलन होते
नहीं मैं कवि सम्मेलन में फंसा
कवियत्री ने सरस्वती वंदना की
मां मुझे स्वर्ग
ए रही थी
मैंने
आपके दो-चार ऑडियो वीडियो क्या वायरल हुए
आजकल आप पैसा बहुत लेने ग गए मैंने कहा जी
बात तो ठीक है आपकी लेकिन आने जान का
किराया और साथ के कवियों को सुनने का
मेंटन घाट दो तो बचत ही क्या है
मैं
प्रशासन का भी आभारी हूं आप लोगों को भी
कवियों ने खूब सुनाया लेकिन आप पर वह नहीं
करते हो अच्छी बात है ऐसे करनी भी नहीं
चाहिए
लेकिन लेटर शो और कवि सम्मेलन में अंतर है
कवि सम्मेलन में हल्का फुल्का सुना जा
सकता है हल्का नहीं सुना जा सकता
की जो मर्यादा है पदमा भूषण गोपाल दास
नीरज जी एक बात कहते थे की कवियों की
जिम्मेदारी है की जो कवि सम्मेलन सुनने
आया है वह जब घर लौटे तो उसकी भाषा का
स्टार ऊंचा होना चाहिए
मैं सोच रहा हूं की इधर-उधर की बात करने
के बजे मैं आज आपको कुछ गाना सुनाऊं तो
अच्छा लगेगा
जफर जी टैंक और भाई मनीष सुखवाल और तमाम
जो लोग हैं मुझे पता नहीं आप किस राजनीतिक
दाल के लोग हैं और मेरी इमेज ऐसी बना दी
जैसे मैं किसी का विरोधी हूं
अब वही व्यंग अगर कोई दूसरा कर देगा तो
उसका बड़ा नहीं मानेंगे लेकिन मैं जब कहता
हूं तो ऐसा लगता है जैसे आप मोदी जी के
खिलाफ बोल रहे हो जबकि 2014 के पहले मैंने
मनमोहन सिंह जी के बड़े में खूब बोला है
अब वो वीडियो उपलब्ध नहीं है युटुब पे तो
मैं क्या करूं बाकी खूब बोला हमने ऐसी
इमेज बना दी मेरी अगर मैं भूल से यह भी का
डन अध्यक्ष साहब की मोदी जी विकास के दम
पर दोबारा जीत के आए हैं तो लोग जूता
निकलते हैं की शर्म नहीं आई प्रधानमंत्री
के बड़े में झूठ फ्लेट हुए
लेकिन मैं क्या आप लोगों की वह सोशल
मीडिया पर ट्रॉल करते हैं नहीं तो मुझे
कोई धमकी मिलती है ना कोई बड़ा मानता है
सब मजे लेते हैं आखिर पेट्रोल तो इस भाव
अपने को भी खरीदना पद रहा है
तो यह है मैं एक दो लघु कथा आपको सुनता
हूं
आज दशहरा था विजयदशमी की शुभकामनाएं पुरी
राम कथा का एक पंक्ति विस क्या है
सोनी का हिरण नहीं होता है
बस यह समझ लो आप चमक बची जाति है पूंजीवाद
में भाई और सपना बेचे जाते हैं वहीं एक
मैं लघु कथा आपको सुनता हूं मीडिया के लोग
यहां बैठे हैं
मैं बैठे हैं
यहां जो इलेक्ट्रॉनिक मीडिया के प्रिंट
मीडिया के बहुत मेहनती लोग हैं अच्छा कम
करना चाहते हैं लेकिन इनके ऊपर कुछ लोग
ऐसे बैठे हैं जिन्हें राज्यसभाओं की
मेमोरीज चाहिए
हमारी तरह थोड़ा त्रासदी स्थिति में है
कैमरा हाथ पीछे बंद दिया की अब करो
पत्रकारिता
तो ऐसे में यह भी क्या करेंगे मैं आपके कम
को सलाम करते हुए कथा सुनता हूं लगभग मैं
एक तो कविता ही नहीं सुना था आपको बताऊं
मैं गाड़ी सुनता हूं जिसे उर्दू में नस
कहते हैं अंग्रेजी में प्रज कहते हैं यह
परंपरा कवि सम्मेलन में शरद जोशी जी ने
शुरू की थी और बाद में कप सक्सेना जी ने
इसको आगे बढ़ाया छोटा-मोटा प्रयास में
करता हूं और भी लोग करते हैं देखें
ब्रेकिंग न्यूज़ अब सब ध्यान से सुनने
वाले बैठे हैं
ब्रेकिंग न्यूज़
आत्मा निर्भर नमक राज्य में डिजिटल
क्रांति भले ही होने को थी पर न्यूज़
क्रांति हो चुकी थी
न्यूज़ चैनल खबरें तलाशते नहीं गाड़ते थे
और देते नहीं फ्लेट थे
ब्रेकिंग न्यूज़ की तो मारामारी रहती थी
एक दिवस जूही राजा नहा कर स्नान घर से
निकाला एक-एक पंक्ति पर मोहब्बत आएगी आपकी
निकाला क्यों हुई एक न्यूज़ चैनल ने
एक्सक्लूसिव ब्रेकिंग न्यूज़ दी राजा
नहाया
दूसरे न्यूज़ चैनल ने खुशी जाहिर की राजा
आज भी ना आया
तीसरी न्यूज़ चैनल ने अटकलें लगे राजा
क्यों नहाया
चौथ न्यूज़ चैनल ने दवा किया राजा पहले
बार नहाया
पांचवें न्यूज़ चैनल ने आत्मनिर्भरता की
पुष्टि राजा खुद नहाया
चाटे न्यूज़ चैनल ने रहस्य उद्घाटन किया
राजा पानी से नहाया
सातवें न्यूज़ चैनल ने ब्रेकिंग न्यूज़
में गर्मी भारी राजा गम पानी से नहाया
आठवी न्यूज़ चैनल ने स्थिति और सांप की
राजा साहब पानी से नहाया
न्यूज़ चैनल ने गुप्त जानकारी दी राजा
स्नान घर में नहा लिया
समापन करता हूं दसवें न्यूज़ चैनल ने राहत
भारी ब्रेकिंग न्यूज़
[प्रशंसा]
अखबारों में एक जमाने में कितना साहित्य
होता था
आज आपको कहानी वह सब चीज नहीं मिलेगी वह
धर्म योग सप्ताह की हिंदुस्तान दिन-मान
सारिका रविवार का समय
हर अखबार में साहित्य के अलग से पेज होता
था लेकिन अब तो धर्म क्रिकेट और हेल्थ
बढ़कर के बीमा हो जाए आदमी अखबार तीन
चीजों के लिए पढ़े जा रहे हैं बिजली कटौती
उठाओ ना और राशिफल
और रोज नहीं निकलते एक दिन तो अखबार के
दफ्तर से दो लोग आगे बोलो संपत सरल जी नया
अखबार लॉन्च कर रहे हैं आप भी ग्राहक बन
जो क्योंकि अखबारों का कोई पाठक तो बंता
नहीं रहा की बनते
₹1 में 16 पेज और जो मैंने जवाब दिया
मैंने कहा भैया रुपया चाहे एक की जगह दो
लेजा लेकिन 16 पेज खाली दी जय कर
फिर मैंने रिसर्च की की इतने अखबार बिकते
कैसे हैं तो अचानक एक दिन एक अखबार के
दफ्तर से फोन आया बोलो संपत सरल जी आज
आपका नाम हमारे अखबार में छाप है मैं बड़ा
खुश हुआ जी आपका अखबार कहां मिलता है बोलो
हमारा अखबार कोई होकर नहीं बताता है जी
किसी का नाम छाप जाता है दिन भर वही खरीद
खरीद कर बंता है
और प्राइम टाइम पर बहस देखते हो टेलीविजन
पे
और क्या प्रचार की भूख है साहब जो आठ चीते
बाहर से ले उनको भी जंगल में छोड़ने से
पहले न्यूज़ इनेलो में छोड़ गया
[संगीत]
क्या बात है की जी मीडिया को सत्ता के लिए
जनता के लिए मोमबत्ती होना चाहिए था वह
सत्ता के सामने अगरबत्ती हो गया
रोशनी टिमटी मेरी है वो इन कवि और शायरों
की तरफ से टिमाती मेरी है हम किसी के
विरोधी नहीं है लेकिन मैं क्या सहज राहत
हूं और जो लोग इस्तेमाल हो रहे हैं जो झूठ
अफवाह फ्लेट हैं किसी को ट्रॉल करते हैं
नेताओं पर ऐसे व्यंग होते रहेंगे आनंद
लिया करो वो होमवर्क देने के लिए छोड़ें
गए 2019 में जब मोदी जी के नेतृत्व में
भारत मिलने लगी चुनाव में पार्टी को तो
मेरे पास एक फोन आया मैं सहज राहत हूं
होमवर्क लेट नहीं वरना तो अब तक पागल हो
जाता
बोले और सुनाओ क्या हाल-चाल है मैं समझ
गया यह क्या पूछना चाहता है मैंने कहा जी
हाल-चाल ठीक है और सुनने का पैसा लेते हैं
[हंसी]
बोलो फिर जीत रहे मोदी
अच्छा हमको भी नया नहीं लिखना पड़ेगा
इस देश में कोई चीज का संकट नहीं
आईडियोलॉजी का संकट है वह जो जा रहे हैं
बदल-बदल के पार्टी यहां कल को सत्ता कमजोर
होगी तो लोट के नहीं आएंगे हमें उसे दिन
की चिंता
[प्रशंसा]
मैं एक कार्यक्रम कर रहा था वर्चुअल तो एक
इनकम टैक्स के अधिकारी थे
उन्होंने ऐसे मजाक कर ली वह लीजिए सरकार
के खिलाफ इतना तीखा बोलते हो किसी दिन छाप
वाले भिजवा देंगे
मैं क्या साहब एक हिंदी लेखक के घर में
गबन के नाम पर प्रेमचंद के गबन उपन्यास के
अलावा क्या मिलेगा
[प्रशंसा]
फिर भी मैंने कहा ऊपर के दबाव में
जबरदस्ती फांसाओगे तो हम भी बीजेपी जॉइन
कर लेंगे
[हंसी]
जो जाएंगे वह लोट के भी आएंगे मैं तो ऐसे
एक दिन कार्यक्रम में बैठा सामने एक
विधायक थे मुझे पता नहीं किस पार्टी के तो
मैंने ऐसे ही पूछ लिया मैंने कहा कांग्रेस
में हो क्या
बीजेपी में है कांग्रेस में घंटे में पहले
थे
और इतनी बड़ी दुनिया की पार्टी अपने आप को
बताने वाली फिर भी कांग्रेस में तोड़फोड़
करती रहती है
यह अच्छी बात नहीं है अगर इसी तरह से यह
तोड़-फोड़ चलती रही तो हो सकता है इतने
कांग्रेसी चले जैन भाजपा में की 2024 में
बीजेपी का चुनाव चिन्ह हाथ के पंजे में
कमल का फूल
वह वह चिंताएं हैं विचारधारा का संकट है
आप ही के पास बहुत लोग हैं उनसे तो
विचारों से दरिया भिजवा रहे हो और जो ऊपर
से छाता लेकर टपकती हैं उनको टिकट दी जा
रही है लेकिन थोड़े दिन की बात है जब
इंडिया पूरा डिजिटल हो जाएगा तो यह चीज
खत्म हो जाएगी खरीद फरोक इस तरह से उसके
बाद में ये विधायक सांसद जितने भी है
अमेजॉन और फ्लिपकार्ट पे मिलेंगे
और पुराने नेता भी निरसा ना हो अपने आप को
ओएलएक्स पर दाल दें
बहुत बढ़िया
[प्रशंसा]
[हंसी]
जी बहुत बढ़िया संचालन करो आप लोगों ने
रात भर बंद कर के रखा कितना अच्छी बात है
और राजस्थानी बहुत बाद में आत्मा तो सब
मारवाड़ी आदमी आज सुना राजस्थानी कितनी
सांसद जी अच्छी सुने इतनी सहज भाषा से
बुजुर्गों बैठो बढ़ो आनंद
डॉक्टर साहब घटना में तकलीफ है
[हंसी]
सहज रहो जीवन में तनाव मत पालो
तो इतना हास्य है राजस्थान का मेन कान कान
में बिक्रोड है
तो कोई शादी ब्याह नहीं हो कई बार तारो ग
जाए तो बहन बेटी को पीर सासरे अनजान बैंड
हो जाए तरु लॉग बना आपने देश की भाषा बोले
तरु दूबर अब एक नई नई बहू बेचारी
[हंसी]
तू एक दिन परेशान होकर अपनी सु ने पूछो
बोलो सु जी को जेठ जी को नाम कब डूबा हुआ
तो सासु बोली बहू हो तो तू आईबी दिन डूबो
अच्छा मारवाड़ी आदमी के कितने भी हो
प्रैक्टिकल है वह मैं मारा गांव
जिला में एक मारा गांव में एक आदमी का
पहले बार पिताजी गुर्जर जाएगा
[हंसी]
पहले बार 12 दिन बीजी रहूंगा तू जो
कि़राइयो बढ़ो ले पिताजी ने हरिद्वार का
पूर्व तो खुद का पिता जी ने के बीच में
गियर मेरठ गाजियाबाद का आसपास वह देखिए
पूर्ण पटोला गया
एक दिन जी को आप मारे हुए भी आदमी ने खाट
को हो गया इतना जल्दी कहानी आए हो कोई एन
कोई तो बात है तो वह तरकीब से पूछो
नाराज हो जाए
तू अजीब आदमी ना हरिद्वार भेजो पूर्व
ठीक है लेकिन मैंने दुखी बात को तेरा आप
मार्कर कभी अकल नहीं आई सपना में जितना
[प्रशंसा]
[हंसी]
लोक भी है और लोकमत देवी देवताओं से मजाक
कर ले वो एक आदमी का घर है शमशान घाट का
पास में और नई नई भैंस ले आए हो वो जी
सुबह-सुबह भैंस ना डूबा बैठे हो भटक रही
है करती ए गई राम नाम सत्य है राम नाम
सत्य है
और झूठ आदमी को नाम सत्य सुनकर के भैंस भी
देगी
लात मारो
सत्य राम नाम सत्य है
तू ही ऐसा लोग का आनंद है यह मैं रचना था
ना वेस्ट सुने की मैं एक ऐसी रचना सुना
रहा हूं जिनको ये राजनीतिज्ञ लोग भी की
इनके लिए भी वह दर्पण और आईना होगी आज आज
इधर-उधर की बात नहीं करेंगे वो सब युटुब
पे पड़ा हुआ है एक रचना सुन स्वागत है
क्योंकि जो बुनियादी मुद्दे हैं जाति भाषा
धर्म संप्रदाय के देश की तरफ जा रहा है
दुनिया तो मोहब्बत से चलती है जैसे सबीना
जी ने बताया जंगल में जब आज लगती है तो
उन्हें तो वो बरगढ़ बजती है जो हवा को
आंधी में बदलते हैं और ना वो 5 बचते हैं
जो आपसे रगड़ा से चिंगारी पैदा करते हैं
वर्ल्ड बैंक आईएमएस और वोट पुरी दुनिया को
यह चला रहा है चाहे वह विडेन हो पुतिन हो
जिनपिंग हो बोल सोनार हो
वहां वाले हो या यह वाले हो जनता को लगता
है की राजा का चुनाव वो करती है दरअसल
10-12 मल्टी नेशनल कंपनियां मिलकर के
जिसमें चाबी भर देती है वो खिलौना चल
पड़ता है क्या बात जी दिन उनके उद्देश्य
पूरे हो जाएंगे वो इनको उतार के दूसरों को
बिठा देंगे वहीं से मैंने एक रचना निकाल
आप देखें कहते हैं की साहब देश नहीं बड़ी
तरक्की की
हम भी मानते हैं लेकिन एक्सप्रेस हाईवे से
10 किलोमीटर नीचे उतारो हिंदुस्तान आज भी
वही
15 रुपए में पानी की बोतल मिलती है तो
तरक्की नहीं है प्रजातंत्र के गाल पर
तमाचे की सरकारें 70 साल में देश की जनता
को शुद्ध पानी नहीं पिलाता है
ऊपर से व्यवस्था का करूर मजाक देखो और
रुपए का आईपीएल इस देश में खेल जाता है
जिसमें करोड़ बीपीएल बजाते हैं
क्या बात और हम लोगों को झुन्झने पड़ा दिए
गए यह अफवाह फैलाओ इसका कट पेस्ट करो यह
फोटो झूठी दाल दो इसको बदनाम कर दो और
धंधे लगाकर के अपना कम कोई दूसरे कर रहे
हैं एक आदमी दिन भर में मेहनत करता है तब
जाकर के उसको
30400 मिलते हैं और एक आदमी ऐसा है जो हर
घंटे करोड़ रुपए काम रहा है जबकि दोनों के
वोट की कीमत एक
क्या बात है सर वह
[प्रशंसा]
गांव में और शहर में अंतर है आप कस्बे में
रहते हैं
लेकिन सांप्रदायिक सद्भाव है सब धर्म के
लोग मोहब्बत से रहते हैं साहब ने दशहरा
मनाया की नहीं बनाया
[संगीत]
[प्रशंसा]
जाति की पहचान नहीं होती लेकिन एक अंतर
बहुत अच्छा होता है मजाक करेगा बड़ा नहीं
मानेगा शहर का आदमी गांठ बंद लेट है वहीं
से मैंने एक रचना निकाल एक आदर्श भारतीय
गांव
पहले पंक्ति से पकड़ना हम शहर में रहते
हैं और रोमानी चश्मा से गांव देखते हैं की
गांव वैसा है गांव वैसा है गांव वैसा ही
है जैसा फणीश्वर नाथ रेनू के मेला आंचल
में है या श्री लाल शुक्ला के राज दरबारी
में
देखें पहले पंक्ति से पकड़ ना एक आदर्श
भारतीय गांव
आज भी जो यह मानते हैं की भारत की आत्मा
गांव में बस्ती है मेरे ख्याल से उन्होंने
गांव उतने ही देखें हैं जितनी की आत्मा
[हंसी]
बहुत अच्छा सुन रहे हैं तो
जी आदर्श गांव का जिक्र में करने जा रहा
हूं वह राजधानी से पचासी किलोमीटर पश्चिम
में है क्योंकि रास्ते में शराब के कई
ठेके पढ़ते हैं अतः यह दूरी घटती बढ़नी भी
रहती है
की उक्त आदर्श गांव किसी जालिम सिंह नमक
डाकू ने बसाया था किसी भी दाल के लोग बैठे
हैं और राजनीति के लोग अपना सीन एकदम कठोर
करके रखना यंग बचाना बड़ा मुश्किल है मैं
एक ही नहीं बोलना हूं जो असली चुनौती है
उसकी बात करता हूं कहते हैं की उक्त आदर्श
गांव किसी जालिम सिंह नमक डाकू ने बसाया
था किसी राजा ने सेठ ने चौधरी जी ने यह सब
बताते थे पटेल वगैरा
कहते हैं की उगता आदर्श गांव किसी जालिम
सिंह नमक डाकू ने बसाया था जो की निहायत
ईमानदार और परोपकारी डाकू थे
क्योंकि निर्वाचित नहीं थे
वह
हालांकि बाद में उन्होंने भी डाकू जीवन से
वर्ष लेकर
पॉलिटिक्स जॉइन कर ली थी उनके समझ में ए
गया होगा की एक डाकू को जिनके डकैती डालने
जाना पड़ता है चुनाव जीत लेने पर वे लोग
घर बैठे दे जाते हैं
बातें की जा रही है स्वच्छ भारत अभियान की
मैं बताता हूं की असली स्वच्छ भारत अभियान
की जरूर कहां है यह व्यंग इससे तीखा मैंने
अपने जीवन में नहीं लिखा पसंद आए तो उसे
पर ताली बजाना पसंद ना आए तो मेरी जो
हिम्मत है उसकी दांत देना व्यंग देखें हैं
आप समर्थन करना भरपूर यूं भी अपराध और
राजनीति में महज वोटिंग का ही तो अंतर र
गया है सांसद पर जिन आतंकियों ने हमला
किया था एक भी हाथ खामोश एन रहे सांसद
प्रहरियों ने उन्हें गली करने से पहले
निश्चित ही कहा होगा मानते आप आतंकवादी
हैं बहुत बड़े अपराधी हैं लेकिन चुनाव
जीते बिना अंदर नहीं जान देंगे
[प्रशंसा]
बहुत अच्छा सुनते हैं आप लोग
दिशाएं तीनों मौसम 12 महीने और सातों वार
सब होते हैं बस एक तो गांव के उत्तर में
किसी भी साइज का कोई हिमालय नहीं है और
दूसरा गांव तीन तरफ से समुद्र से गिरा हुआ
नहीं है गांव वालों का दवा है की डाकू
जालिम सिंह जी दो-चार दिन भी और जीवित र
लेते तो आज ये दोनों चीज भी गांव में होती
गांव के लोग किफायती इस हद तक हैं की किसी
को मिस कल तक अपने फोन से नहीं मारते और
अब आपकी तालियां उठेगी और दरिया दिल ऐसे
की मिस कल करने के बाद फोन कर करके भी
पूछते रहते हैं की मिस कल मिला क्या
यही भीड़ मिलेगी आपको तीन शराब के ठेके एक
मंदिर एक प्राइमरी स्कूल दो केन एक पुलिस
चौकी तथा पांच शमशान घाट
सरकारी टेक के बावजूद हस्त निर्मित शराब
को ही प्रायोरिटी दी जाति है
ताकि ग्लोबलाइजेशन के इस भीषण दूर में भी
स्वदेशीपन बना रहे हैं
अधिकांश लोग शराब पीते हैं कहानी नहीं भी
पीते हैं जो नहीं पीते हैं वह पीने वालों
को समझते बुझने रहते हैं उनके समझे से जब
पीने वाले नहीं समझते हैं तो दुखी होकर वह
भी पीने लगा
लोगों में सरकारी नौकरियां के प्रति बड़ा
मो है सबका प्रयास राहत है की कम ऐसा हो
जिसमें कम एन हो
जहां तक मेहनत मजदूरी का सवाल है मेहनत
करने वाले को मजदूरी नहीं मिलती और जिसे
मजदूरी मिल जाति वह मेहनत बैंड कर देता है
[प्रशंसा]
सबके आपसी संबंध गठबंधन सरकारे जैसे हैं
अर्थात स्वार्थ ही दो लोगों को जोडा है और
एक शब्द का आनंद लेना उम्र का फैसला भी
रिश्तो में बाधक नहीं बंता दिन में जो
बेटे का क्लास फेलो होता है शाम को वही आप
का ग्लास फेलो होता है
गांव में जब से हैंडपंप लगे हैं दोनों केन
शर्ट लगाकर कूदने के कम ए रहे हैं
स्कूल उतनी ही तेज चला है जितनी डर मिड दे
मिल चला है पुलिस चौकी को लेकर मतभेद हैं
की अपराध बढ़ाने से चौकी खली है या चौकी
खुलना से अपराध बढ़
अब जो असली समस्या है जिसने 75 साल में इस
देश को पनपन नहीं दिया
पांच शमशान घटन से स्वत सिद्ध है की गांव
में पांच जातियां रहती हैं
इस बात का पूरा ध्यान रखा जाता है की
मनुष्य के करने के बाद भी उसकी जाति नहीं
मा जाए क्या बात
वह दो-तीन लोग ताली बजा रहे हैं आप भी
रहने दो
नहीं ऐसे लगता है ना पुरी भीड़ का लोड
दो-तीन लोगों पर
इस बात का पूरा ध्यान रखा जाता है की
मनुष्य के करने के बाद भी उसकी जाति नहीं
मा जाए एक दफा का जाति के लोगों ने अपना
एक व गफलत में खाए जाति के शमशान में जल
दिया बात ऐसी बिगड़ी की का जाति वालों ने
तुरंत अपना एक व्यक्ति मारा
कमल एक बार दोनों हाथ ऊपर उठाकर ताली बजाओ
यार बहुत कमल देंगे
आपकी अंततः लोकल सांसद ने दोनों जातियां
से दो-दो लोग मारवा कर उनके अपने-अपने
शमशानों में जलवाय तब जाकर शांति हुई
[प्रशंसा]
एकमात्र मंदिर का निर्माण भी डाकू जालिम
सिंह जी ही कर गए थे और भले किसी को बड़ा
लगे लेकिन मैं दाव के साथ कहता हूं जी देश
में शिक्षक संस्थाओं से ज्यादा धर्म स्थल
होंगे वे क्या अच्छे दिन आएंगे
एकमात्र मंदिर का निर्माण भी डाकू जालिम
सिंह जी ही कर गए थे कथा है की एक रात
सपना में उन्हें एक साधु ने तन मार दिया
ताकि मूर्ख ल का माल यूं ही नहीं बचेगा
थोड़ा दान धर्म भी करना सिख कहते हैं बात
ऐसी चूही की डाकू जालिम सिंह जी ने अगली
ही रात आसपास के कई मंदिरों को लूट और इस
मेहनत की कमाई से इस भाव मंदिर का निर्माण
करवाया
घरों में दो चीज सबके या फाइनेंस हाइट हैं
मोटरसाइकिल और टेलीविजन मोटरसाइकिल इसलिए
की गांव सड़क मार्ग से शहर जा सके
टेलीविजन इसलिए की शहर आकाश मार्ग से गांव
ए सके
[प्रशंसा]
क्रांति कर दी कक्षा में मास्टर जी
महाभारत के रचयिता का नाम पूछते हैं तो
बच्चे बिहार चोपड़ा बताते हैं और मैं इसका
समापन करता हूं जफर टैंक साहब आपकी
मोहब्बत के नाम है इस आखिरी समापन के यह
बैंड एक रचना छोटी सी और सुना दूंगा अगर
आप चाहेंगे तो नहीं मेरा कम हो गया जो देश
की जो स्थिति है और गांव की जो
सांप्रदायिक मोहब्बत है सद्भाव है उसके
नाम भरपूर समर्थन करना जो हो गांव वालों
में परिहार प्रति लाजवाब है हंसी मजाक
छोटे जूते खरीद ले दुकानदार ने बिका हुआ
समाज वापस नहीं लिया क्योंकि दिन भर में
एक ही
लाचारी चरणदास जी को डांस के जूते कैट रहे
हैं और वे लंगड़ाते हुए चल रहे हैं रास्ते
में टकरा गए इकबाल मियां पूछ बैठे चरण दास
जी ये जूते कहां से मार ले मतलब कितने के
पड़े एक तो जूते कैट रहे थे ऊपर से एक बाल
मियां की मार ले और पढ़े जैसी भाषा
मोहब्बत देना मार ले और पढ़े जैसी भाषा
चरण दास जी ने झाला कर कहा पेड़ से तोड़े
हैं एक बाल मियां बोले महाराज कच्चे तोड़
लिए
हां हां
छोटी सी और सुना डन 2 मिनट
कहानी नाम नहीं है किसी का और
[हंसी]
आपको व्यंग अच्छा लगे बहुत अच्छा लगा की
देखो नगर पालिकाओं के इस तरह के बड़े-बड़े
जो कार्यक्रम है उसमें भी डर रात तक कुछ
लोग सा परिवार हैं माताएं बहाने बैठी है
मुझे बहुत अच्छा लगता है हम भी घर गृहस्ती
वाले लोग हैं और देखो शादीशुदा हो तो
पत्नी को साथ रखा करो
वरना मां की बात भी रेडियो से करते फिर हो
गया
वैसे भी स्त्री का त्याग संसार में पुरुष
से बड़ा है हम इनको हल्के में लेते हैं
कभी लोग मजाक उड़ते हैं मैं कभी नहीं करता
इनका इनका समर्थक हूं मैं वह पति ने दीघा
ते हुए कहा पत्नी से मेरा बड़प्पन देख जो
तेरे से बिना देखें शादी कर ली पत्नी बोली
मेरी भी मत देख जो तेरे को देखने के बाद
भी माना नहीं किया
[हंसी]
[प्रशंसा]
आप क्या खाएंगे क्या पहनेगी
क्या पढ़ेंगे क्या सोचेंगे ये भी कोई और
ते कर रहा है मैं बधाई देना चाहता हूं नगर
पालिकाओं को क्या आप इस तरह के मिले
आयोजित करते हैं इसी से हिंदुस्तान बच्चा
हुआ है वरना तो कहानी कोई कसार छोड़ी नहीं
मुंशी प्रेमचंद की कहानी ईदगाह इसलिए
पाठ्यक्रम से हटा दी गई की अगर गांव में
मिले लगेंगे और हामिद दादी के लिए चिमटा
मिले से खरीदेगा तो मल्टीनेशनल कंपनियां
के ब्रांडेड चिमटे ऑनलाइन कैसे बिकेंगे
छोटे-छोटे जो व्यापारी है उनका भला करते
हैं इस तरह के मिले यही संस्कृति है
एक रचना आपको और सुना देता हूं सुनो देश
की हालात जो आप देख ही रहे हैं सन्यासी
व्यापार कर रहे हैं और व्यापारी सन्यास की
सोच रहे हैं
एक दिन तो किसी एन किसी चीज के दुष्परिणाम
आते हैं उसे श्रीलंका तक की हालात खराब है
जो पुरी सोनी की थी अपन तो सिर्फ चिड़िया
थे
[प्रशंसा]
और आज ही सबीना जी का रही थी बोली देखो
समय कैसे बदलते है एक जमाने का फास्ट बॉलर
रहा इमरान खान चला गया मगर कुर्सी एक दिन
सबकी जाएगी भले कोई कितनी भी तेज फेंकता
हो
एक रचना आप सुन लो मेरे से
हाल देखिए आप
कुछ नहीं बदला है जमाना बड़ी चैन से सो
रहा है जो होता था पहले वही हो रहा है
आवेदन एक ने किया परीक्षा में दूसरा बैठा
इंटरव्यू तीसरी ने पेस किया नौकरी मिली
चौथ को और करता रहूं
वेतन चाटे ने उठाया और पेंशन हुई सातवें
की और अब आपकी तालियां उठाएंगे जब की
सातवें की डेथ तभी हो गई थी पहले ने
अप्लाई किया था
रोज तो अखबारों में पढ़ रहे हो तो मोहब्बत
से रहो
रचना का शीर्षक सुनकर आनंदित हो जाएंगे
किसी का नाम नहीं है मुझमें पर आप नहीं
लगे की मैं किसी के लिए ऐसा वैसा बोलना
हूं कुछ लोग शिकायत करते हैं की साहब आप
एक तरफ क्यों बोलते हैं बैलेंस किया करो
मैंने कहा जी बैलेंस करने के लिए ही तो एक
तरफ बोलते हैं
ताली बजाना सिख सकते हैं व्यंग बहुत गहरा
है
मां की बात
[प्रशंसा]
विधायक महोदय सुनो
अच्छा है जगह ही बदली पार्टी नहीं बदले
[प्रशंसा]
हैं तो दूसरों को सुनने में क्या तकलीफ है
लेकिन यह लोग क्या है भक्ति नहीं है
वाजपेई
नरेंद्र मोदी जी कर्णावती क्लब राजपथ क्लब
अहमदाबाद में पटेल स्टेटमेंट
तो किसी ने उनसे मजाक कर ली वाजपेई जी से
एक दिन
आप हिंदी में भाषण देकर के आए और हिंदी का
इतना सब करते हो हिंदी में ईमानदार शब्द
तो है ही नहीं
अगर आपको ईमानदार लिखना तो उर्दू
इस्तेमाल करनी पड़ेगी लेकिन
हिंदी में ईमानदार तो है ही नहीं बोले यार
बात तो तुम्हारी ठीक है लेकिन हिंदी में
तो बेईमान भी नहीं है
जो भीतर से रिच होता है ना जिसने जिंदगी
और किताबें पड़ी होती है वह इस तरीके जवाब
देता है तब आप देखिए मां की बात
करें बात कल दो ही प्रकार की होती हैं एक
कम की बात और दूसरी मां की बात यदि आप
मेरी इस बात से सहमत नहीं है तो फिर आपकी
अलग बात है
यूं तो बात कम की हो या मां की होती दोनों
बात ही हैं लेकिन दोनों में बेसिक डिफरेंस
यह होता है की कम की बात में मां नहीं
होता और मां की बात में कम
अल में तो मां की बात की ही इसलिए जाति है
की कम की बात नहीं करनी पड़े
मां की बात कुछ-कुछ वैसे ही होती है जैसे
सदैव तू व्हीलर चलते रहने वाले के कभी फोर
व्हीलर हाथ ग जाए तो वह खाली सड़क पर भी
होरन बजाते हुए चला है
मां की बात एक तरफ होती है जैसे देवता
वगैरा मुंह आने पर आकाशवाणी कर दिया करते
थे मां की बात एक प्रकार का मौखिक प्रसाद
होती है जिसे अपने के लिए भक्तों को हाथ
हथेलियां की बजे कान फैलाने होते
वक्त आप जानते हो जिसके आंखें तो होती है
लेकिन दृष्टि नहीं होती
मां की बात के साथ विषय का लफड़ा नहीं
होता यदि भूले लटके मां की बात भटककर किसी
विषय पर ए भी जाए तो कोई मैं का लाल अंत
तक नहीं पकड़ सकता की मां की बात आखिर हो
किस विषय पर रही है
कम की बात अपने कम से कम रखती है जबकि मां
की बात का प्रचार करना पड़ता है की फलन
तारीख को इतने बचकर इतने मिनट पर मां की
बात होगी पता लगता ही मां की बात को ही कम
की बात माने वाले छल पढ़ते हैं की वह मजा
ए गया फल तारिक को इतने बजाकर इतने मिनट
पर कम की बात होगी कम की बात सनी ना जाए
तो अच्छी खासी कम की बात भी मां की बात हो
कर र जाति है जबकि मां की बात को सुनने
वाले मिल जैन तो बात कोरी मां की बात होने
के बावजूद बड़े कम की बात होती है अब
देखें
तो मां की बात दीवारों से भी की जा शक्ति
है क्योंकि मां की बात करने वाले ने सुन
रखा होता है की दीवारों के भी कान होते
हैं
दीवारों के भी कान होते हैं बल्कि वह तो
यह तक मां कर चला है की जिनके कान होते
हैं जिनके कान होते हैं वे दीवार ही होते
हैं
मां की बात अक्सर शुरू यहां से होती है
भाई और बहनों
बस इतना सुनते ही मां की बात के मुरीद भाई
बहन स रॉक कर मां की बात ऐसे सुनने लगता
हैं मानो सुनने के लिए जिंदगी में आप
सिर्फ यही कम की बात बच्ची है
कम की बात करने से बचाने की एकमात्र तरकीब
है की तुरंत मां की बात शुरू कर दी जाए यह
अलग बात है की लगातार मां की बात करने
वाले से फिर लोग उम्मीद भी नहीं रखते की
वे जिंदगी में कभी कोई कम की बात भी करें
मां की बात अक्सर ज्ञान सीखने जैसी होती
है समापन करता हूं बड़ी मोहब्बत भी आपके
है जैसे कमल नल पर चल
कमल झटपट चल कमल झटपट नल पर चल ऐसी मजेदार
मां बात का नतीजा भी मजेदार निकलता है
सुनने वाले प्रेरित हो खुद को कमल मानकर
उठाते हैं मटका बाल्टी उठाते हैं और मैं
सिर्फ नल की और चलते हैं बल्कि नलकी और
झटपट चलते हैं अब यह देखें वहां पहुंचकर
माता पीटते हैं की है नल से तो पानी नहीं
हवा निकाल रही है अर्थात नल तो कमबख्त खुद
मां की बात कर रहा है
श्रोताओं के इस रिएक्शन से प्रभावित होकर
मां की बात करने वाला तुरंत अपनी अगली मां
की बात शुरू कर डालता है कमल घर पर चल
कमल झटपट चल कमल झटपट घर पर चल मां की बात
करने वाला अनजाने में भी कम की बात नहीं
करता मैं जानता है की कम की बात करने से
सब कम में ग जाएंगे तो फिर मां की बात कौन
सुनेगा आता है अंत में मैं फिर दोहराना
चाहूंगा की कोई कुछ भी बात करें बात कल दो
ही प्रकार की होती हैं एक कम की बात और
दूसरी मां की बात यदि आप मेरी इस बात से
सहमत नहीं है तो फिर आपकी अलग बात
[प्रशंसा]