कर दो
कि एक ही समय में खड़े हो गए महमूद अयाज़
एक हिस्सा अपने खड़े हो गए महमूद अयाज़ ना
कोई बंदा रहा और ना कोई बंदा नवाज सलाम
नमस्ते सत श्री अकाल व हूं आपके साथ हर
सितम और आप देख रहे हैं टाइम्स मेल हमारी
इस दुनिया का इतिहास बहुत पुराना है कोई
कहता है लखनऊ साल पुराना वही रहता है
करोड़ों साल पुराना और कोई कहता है हमारे
पूर्वज बंदर थे बंदरों से याद आया आज हम
आपको एक ऐसी कौम के बारे में बताने जा रहे
हैं जैसे किसी जमाने में सुपर पावर कहा
जाता था लेकिन आज के दौर में उस फॉर्म की
हैसियत महत्व किसी बंदर से कम नहीं जो हर
जगह से जूते खा रही है हर तरफ से लात घुसे
और गालियां खा रही है दरअसल हम बात कर रहे
हैं मुसलमान कि वह मुसलमान जिन्होंने अपनी
एक ललकारने वक्त के बड़े-बड़े बादशाहों के
तक पहला दिए थे जिन्होंने अपनी निगाह उठा
दी तो पूरा अरब ही एक खुदा कुमार ने लगा
जिन्होंने रोमन एंपायर के सुपर पावर होने
के गुरूर को तोड़ दिया जिन्होंने परिक्षण
अंपायर तो घुटने टेकने पर मजबूर कर दिया
ऐसी कौम जिसने दुनिया के कोने-कोने में
अपनी कामयाबी के झंडे गाड़ दिए आज वही काम
हर जगह से अधिकारी जा रही है मुसलमान अगर
खुले में नमाज पढ़ता है तो उन पर पाबंदी
लगा दी जाती है मुसलमान अगर गाय भैंस
चराने निकल जाए उन्हें पीट-पीटकर मार दिया
जाता है मुसलमान अगर किसी जानवर के साथ
नजर आ गया तो पशु तस्कर बताया जाता है अगर
किसी गाय के साथ नजर आ जाए तो गौ रक्षा के
नाम पर उनकी मां ब्लीचिंग हो जाती है
मुसलमान अगर किसी गैर मजहब कि लड़की से
इश्क कर लेता है तो उसे लव जिहाद का नाम
दिया जाता है जमीन खरीद लेता है तो इसे
ब्लेंड जिहाद कहा जाता है दुकान खोलकर अगर
अपना बिजनेस शुरू कर देता है तो उसे
बिजनेस जेहाद और इक्नॉमीज कहा जाता है एक
पहाड़ी पत्रकार को बकायदा जेहाद की ऐसी
किस्में सुना चुका है जिसके बारे में खुद
बड़े से बड़ा मुसलमान भी नहीं जानता
बंदरों से इंसान बनने की छोरी आपने बहुत
बार सुनी होगी लेकिन आज हम आपको इंसान से
बंदर बनते जा रहे हैं मुसलमानों के बारे
में बताने जा रहे हैं हमारी बातें आपको
थोड़ी कड़वी लग रही होंगी कुछ मुसलमानों
का खून भी खोल रहा होगा लेकिन सब्सक्राइब
लीजिए आज आप टाइम्स मेल को दिल खोलकर
गालियां दे लेना लेकिन हमारे आज के इस
एपिसोड की एक-एक लाइन को गौर से सुन लेना
फिर जितना मन करें उतना गाली देना आज का
हमारा यह एपिसोड मुसलमानों की उस कमजोरी
को बताने जा रहा है जिसकी वजह से यह पूरी
कौम जलील हो रही है आखिर सड़क पर भीख
मांगने वाली कंपनी चुकी है आज हम इस बात
पर रोशनी डालेंगे कि आप फिर यह काम हर जगह
चौपट रही है और क्यों लाख उसे खा रही है
यह कॉम आखिर क्यों अपनी मां बहन की
गालियां खा रही है आखिर क्यों यह कौन
विरुद्ध अपनी तबाही की तरफ व बढ़ती जा रही
है बताएंगे आप और भी बहुत कुछ लेकिन आप
अगर हमारे चैनल पर मैं और पहली बार हमारी
वीडियो को देख रहा है तो आप हमारे चैनल
टाइम्स मेल को सब्सक्राइब कर लें वीडियो
को लाइक करें और मलाइका अंडा नोटिफिकेशन
बटन भी आप प्रेस कर दें ताकि बिना देरी
हमारी हर खबर आपको मिलती रहे लौटते हैं
खबर की तरफ एक ऐसी कौम जो रेगिस्तान से
आंधी बनकर उठी और पूरी दुनिया पर छा गई एक
ऐसी कौन जिसने लोगों के दिलों पर राज किया
एक ऐसी कौन जिसमें तकरीबन सवा लाख पैगंबर
और रसूल आए एक ऐसी कौम जिसके पैगंबरों को
चाहने वाले इस आई भी हैं और यह उक्ति भी
एक ऐसी कौम जिसने कला को मानना सिखाया
एकदम जिसने लोहा तांबा मिट्टी और लकड़ी के
बने खुदाओं को अयोध्या मुद्दे पर कर दिया
एक ऐसी कौम जिसने वक्त के बड़े-बड़े सुपर
पावर सल्तनत को अपनी दोस्त कर दिया
बड़े-बड़े सितारों कोण की विस्तारित होने
पर मजबूर कर दिया एक ऐसी कौन जिसने इंसान
को गुलामी से आजाद कराया एक ऐसी कौन जिसने
औरतों को हक दिलाया एक ऐसी कौन जिसने और
तू को तवायफ लॉन्ड्री और हवस की बेड़ियों
से आजाद कराया और उनको बीबी का दर्ज़ा
दिया आखिर क्यों जब हम भारत की तरफ देखते
हैं तो इस्लाम और मुसलमान का मतलब ही बदल
जाता है आज उसी कौम के लोगों की हालत इतनी
खराब है कि हर जगह से उतारी जा रही है हर
जगह से गालियां सुनने को मिल रही हैं हर
जगह से रुसवाई मिल रही है हर जगह जूते खा
रहे हैं आखिर इसके पीछे की वजह क्या है
क्या मुसलमानों को तलवार खाना चाहिए क्या
मुसलमानों को गोश्त खा कर अपनी ताकत
बढ़ानी चाहिए क्या मुसलमानों को अपने
दुश्मन को पहचानने की जरूरत है क्या
मुसलमानों को अपना बदला लेने की जरूरत है
आज हम आपको भारतीय मुसलमानों की बर्बादी
और तबाही के पीछे की सबसे बड़ी व कि एक
शब्द में बता दे रहे हैं दरअसल इसके पीछे
की सबसे बड़ी वजह कोई और नहीं है बल्कि
खुद मुसलमान ही है यानी मुसलमानों को अगर
कोई सबसे बड़ा दुश्मन है तो वह खुद
मुसलमान ही इसकी शुरुआत हम झारखंड की एक
घटना से करने जा रहे हैं जहां कोडरमा में
जुमे के रोज़ पुलिस के जरिए मुसलमानों को
गाली देने की घटना पेश आई एक आरोपी को
पकड़ने गई पुलिस को जब घर पर आरोपी नहीं
मिला तब पुलिस वालों ने आरोपी के घर की
दहलीज पर खड़ा होकर घर की महिलाओं समेत
पूरे परिवार को गालियां देनी शुरू कर दी
जब रहा गिरोह ने जुमे का हवाला देकर गाली
देने पर एतराज किया तब पुलिस ने जो में के
नाम पर गंदी गंदी गालियां तोड़नी शुरू कर
दी बहरहाल यह वीडियो वायरल है लेकिन कुल
मिलाकर गालियां देने वाले पुलिस वालों की
नौकरी पर कोई खतरा नहीं है और ना ही उन
पुलिस वालों को नौकरी से निकाला जाएगा
दूसरी घटना हरियाणा की है जहां राहुल खान
को पीट-पीटकर मार दिया जा हुआ है उसके
कातिल उसी के दोस्त बताए जा रहे हैं दावा
किया जा रहा है कि राहुल कुमार करते वक्त
कहा गया कि तुला है और हम हिंदू तीसरी
घटना भी हरियाणा से है जहां गुरु ग्राम
में हर दुबे को संगठनों की नौटंकी देखने
को मिलती है बार-बार और हर बार जुए के
वक्त खुले में नमाज के विरोध के नाम पर
हंगामा होता है जबकि मुसलमानों के पास
भारत में रेलवे के बाद सबसे ज्यादा शमी ने
हैं अब इसे मुसलमानों की कमजोरी कहें या
फिर मजबूरी लेकिन आज वक्त की ज़मीने
मुसलमानों के पास नहीं है
है यानी अगर मुसलमान अपने ही वक्त की
जमीनें वापस हासिल कर लेता है तो आज भारत
का मुसलमान सबसे बेहतर हालत में नजर आएगा
लेकिन 14 फीसद से ज्यादा की आबादी वाला
मुसलमान आज इतना कमजोर हो चुका है कि भारत
में हर चौथा भिखारी मुसलमान ही है जिस कौम
में गरीबों की हालत सुधारने के लिए फितरा
और जकात कस्टम्स मौजूद है उस कौम की हालात
है कि सड़क पर चारों तरफ भीख मांगते नजर आ
रहा है आखिर क्यों मुसलमानों की ऐसी हालत
हो गई है कि वह भीख मांगने के कगार पर
पहुंच गया और क्यों वक्त की अपनी ही
जमीनों को नहीं बचा पा रहे हैं यहां तक कि
अब उनकी नवाज भी महफूज नहीं तो इसका सीधा
सा जवाब है कि भारत में कोई मुसलमान ही
नहीं दरअसल मुसलमान उसे कहा जाता है जो एक
खुदा को मानता हो एक रसूल और उनके बताए
रास्ते पर चलता है और उसका आचरण पैगंबर के
मुताबिक हो बरसों पहले कि जब भारत में
इस्लाम आना शुरू हुआ तब जहां के दलित
आदिवासी और पिछड़े समाज के हिंदुओं ने
सबसे पहले इस्लाम अपनाना शुरू कर दिया
उसके बाद ऊंची जाति के हिंदुओं ने इस्लाम
अपनाया लेकिन दलित आदिवासी और पिछड़े समाज
के लोगों के जरिए इस्लाम अपनाने की सबसे
बड़ी वजह थी वर्षों की गुलामी और अत्याचार
जब इन लोगों ने अपने मान-सम्मान की रक्षा
के लिए इस्लाम अपनाया तक यह लोग बहुत ही
करीबी थे और इस्लाम कुबूल करने के बाद भी
खरीद रहे मुसलमान बनने के बाद यह लोग
अल्लाह को मानने लगे लेकिन हिंदू से
मुस्लिम बनने के बाद भी यह लोग जाति की
गंदगी अपने सिर पर ढोते रहे यह लोग जब
इस्लाम में दाखिल हुए तो उनके साथ इस्लाम
में जातिवाद भी दाखिल हो गया यह लोग खुद
को अब मुसलमान तो मानते थे लेकिन जातिवाद
की गंदगी को साथ लेकर चलते रहे भारत के
मुसलमानों में जातिवाद देखने को मिल जाएगा
जबकि इसके ठीक उलट इस्लाम में जातिवाद है
ही नहीं लेकिन भारत के मुसलमानों में जाति
सिस्टम देखने को मिलती है यानी इस्लाम
कहता है कि तुम सब एक बराबर हो लेकिन भारत
का मुसलमान खुद ही एक दूसरे को छोटा और
बड़ा मानता है यह लोग नमाज पढ़कर कुरान की
तिलावत करके रोजे रखकर और जकात देखकर भी
जाति आधारित वर्ण व्यवस्था को मानते चले आ
रहे हैं जब समय के साथ बदलाव हुआ और ऊंची
जाति के हिंदू यानि राजपूत क्षत्रिय
ब्राह्मणों ने जब इस्लाम कुबूल करना शुरू
किया तब इन लोगों ने भी केवल अपना धर्म
बदला लेकिन जाति का गुरूर लेकर पैदा होने
वालों ने हिंदू रहते हुए भी जाति बाद किया
और जब यह लोग मुसलमान हो गए तब भी जातिवाद
की गंदगी फैलाते रहे आज हालत यह हो गई है
कि शिक्षित और शहरी मुसलमानों में जाति
सिस्टम बहुत कम है लेकिन छोटे शहरों और
गांव देहातों में मुसलमान आज भी जातिवाद
को बहुत ही कट्टरता से मानते हैं और कास्ट
सिस्टम पर उनका भरोसा वैसे ही का हुआ था
जैसे वो हिंदू रहने के दौरान जातिवाद में
गहरी निष्ठा रखते थे इस्लाम में कुरान को
अल्लाह का संदेश कहा जाता है यानी कुराण
ईश्वरीय वाणी है और यह माना जाता है कि
कुरान का एक-एक शब्द अल्लाह के बोले गए
शब्द है कुरान में अल्लाह कहता है कि हर
मुसलमान बराबर है मतलब मुसलमानों में नस्ल
के आधार पर कोई किसी से छोटा बड़ा नहीं है
क्षेत्रवाद नहीं अमीर-गरीब प्रभाव नहीं
वंशवाद नहीं लेकिन भारत का मुसलमान तो
जातिवाद का मेला धोकर पैदा हुआ है और मरते
दम तक झांसी की गंदगी होता रहता है कुरान
में अल्लाह का फरमान है कि सारे मुसलमान
एक बराबर हो लेकिन भारत का मुसलमान कहता
है कि हम शेक हैं सैयद है पठान है मुगल है
अब कौन है नाउ है धूप है अंदर जी है लोहार
है मल्लाह है जुलाहा है यानी पुराण में जो
बात अल्लाह कह रहा है उसके ठीक उलट भारत
का मुसलमान अपना किरदार बना है जातिवाद भी
ऐसा के जाति का मुसलमान दूसरी जाति में
शादी ब्याह भी नहीं कर सकता अगर शादी कर
भी ले तो उसे मुसलमान समुदाय सामाजिक
मान्यता नहीं देता अगर कोई हिंदू से
मुसलमान बन गया तो उसकी संतानों से कोई भी
मुस्लिम शादी नहीं करता था जबकि नया
मुस्लिम हो या
धर्म बदलकर ही मुसलमान बने हैं कुछ तो
मुसलमान होने के बावजूद आज भी जाति से
राजपूत छत्रिय ठाकुर ब्राह्मण भूमिहार है
अल्लाह और उसके रसूल ने मुसलमानों से कहा
कि तुम खूब पढ़ो लिखो और तालीम हासिल करो
पैगंबर ने कहा कि अगर शिक्षा हासिल करने
के लिए चीन तक जाना पड़े तो भी जाओ लेकिन
तालिम यानि एजुकेशन हर हाल में हासिल करो
इस्लाम में शिक्षा के महत्व को इस तरह से
भी समझा जा सकता है कि जब मुसलमानों ने
यहूदियों और ईसाइयों को जंग में हरा दिया
और उनके सैनिक को जंग में कैदी बना लिया
तब उनको छोड़ने के बदले कुछ शर्ते रख दी
गई जिसके पीछे मुसलमानों को शिक्षित करना
था जंगी कैदी को हम दूध बंधी कहते हैं उस
वक्त उन कैदियों के सामने रिहाई के एक
शर्त कर दी गई कि जो भी कह दी 10
मुसलमानों को पढ़ना-लिखना सिखा देगा उसे
आजाद कर दिया जाएगा अब आप इस बात को समझ
लीजिए कि एक एएसआई और मोदी मुसलमानों को
इस्लाम को नहीं सका यहूदी और ईसाई आखिर एक
मुसलमान को कौन सा इल्म और तालीम दे सकते
थे यानी कैसा उसे हासिल करना चाहिए चाहे
वह मदरसे की तालीम हो या फिर स्कूल और
कॉलेज का लेकिन मुसलमान नेता से ही दूरी
बना ली आज मुसलमान भारत में सबसे ज्यादा
फिल्म और तारे से दूरी बनाने की वजह से
मुसलमान दूसरी भाषाओं से भी अनजान है भारत
के मुसलमान आज भी बहुत दूर है कुरान अरबी
भाषा में 14 साल से लेकर आज तक रोजा नमाज
सब अरबी भाषा में मुसलमानों के लिए अरबी
भाषा एक सबसे बड़ी समस्या है कि मुसलमानों
की मातृभाषा नहीं है भारतीय मुसलमानों की
भाषा हिंदी उर्दू भोजपुरी मराठी तमिल
तेलुगू मलयालम कन्नड़ बंगाली इसलिए और ही
मुसलमानों की मातृभाषा है ऐसे में उनके
लिए अरबी भाषा
रूप में ही बहुत पर आया है मुसलमान अपनी
क्षत्रिय और मातृभाषा से बहुत प्यार करता
है इसलिए मुसलमानों ने अरबी का व्याकरण
सीकर कुरान पढ़ना तो सीख लेता है लेकिन
पुराण में क्या लिखा है और कुरान में
अल्लाह क्या कहता है इस बात से मुसलमान
बिल्कुल अनजान है यानी मुसलमान अगर
हाफिज-ए-कुरान भी हो जाए तब भी उसने केवल
कुरान को रख लिया है लेकिन कुरान के एक एक
शब्द का अर्थ खुद उन मौलानाओं और इमामों
को नहीं पता जो नमाज़ और कुरान पढ़ते हैं
19वीं सदी में सबसे पहले कुरान ट्रांसलेशन
और अरबी भाषा में किया जाने लगा तब जाकर
पढ़े लिखे मुसलमानों में थोड़ी-बहुत
इस्लाम और कुरआन की समझ पैदा हुई इससे
पहले मोदी साहब जो कह दें उसी कुछ सच मान
लिया जाता था और मौलवी साहब जैसों ने ही
मुसलमानों को कुरान पढ़ा कर भी कुरान से
दूर कर दिया और आज भी मुसलमानों को नए दौर
के एजुकेशन सिस्टम से दूर रहे हैं लेकिन
आज मुसलमान कुरान को पढ़ना नहीं जानता
क्योंकि अरबी उनके लिए एक अंजान भाषा है
मुसलमानों में कुरान और अभी की समझ रखने
वालों को आलम कहा जाता है यह लोग मुक्ति
कारी अलावा जैसे नामों से पहचाने जाते हैं
बहुत ही कम ऐसे मुसलमान है जो खुद को
मुसलमान समझते हैं वरना ज्यादातर लोग
शिक्षा के अभाव में मुसलमान होने से
ज्यादा खुद को संयत मुगल शेख पठान अफगान
कहने में ज्यादा गर्व महसूस करते हैं तो
ऐसे में सवाल है कि ऐसी जाहिल मददगार और
जातिवाद से दूषित कौन को आप किस नजरिए से
मुसलमान कहते हैं जातिवाद के अलावा भी
भारतीय मुसलमानों में एक और बीमारी ने
बहुत ही तेजी से पांव पसार लिए हैं और
उसका नाम है फिरका परस्ती मुसलमानों को
धक्के मारकर पीछे धकेलने में जातिवाद और
वैचारिक मतभेद की बहुत बड़ी भूमिका है
मुसलमानों में सबसे ज्यादा जातिवाद और
मसलक फिर के हैं इन कि आप प्रचारित मतभेद
वाले संगठन या फिर विचारधारा कह सकते हैं
इनको देवबंदी वहाबी बड़े सभी के नाम से भी
पहचाना जा सकता है आपको यह बात सुनकर भी
बहुत हंसी आएगी कि भारत का मुसलमान ही
विचारधारा के आधार पर एक-दूसरे को मुसलमान
नहीं मानते आप सोच रहे होंगे अगर यह लोग
एक दूसरे को मुसलमान नहीं मानते तो फिर
क्या मानते हैं दरअसल ये लोग एक दूसरे को
काफ़ी और गैर मुस्लिम मानते हैं दरअसल हर
देवबंदी वहां भी बड़े नबी एक-दूसरे अपना
वैचारिक दुश्मन मानते हैं एक दूसरे के
खिलाफ फतवे जारी करते रहते हैं भारत के
मुसलमान इतने निर्लज्ज हो चुके हैं कि
इन्होंने विचारधारा के आधार पर अपनी-अपनी
मस्जिदें बनवा ली है हर विचारधारा वाला
व्यक्ति दूसरे विचारधारा वालों की मस्जिद
में नमाज पढ़ने से परहेज़ करता है एक
सिरका तो खुद को बढ़ने भी रहता है और कहता
है कि मुसलमान पहले भी नहीं वह मुसलमान ही
नहीं और कभी भी जन्नत में नहीं जाएगा अपनी
जन्नत का एकमात्र दावेदार वह खुद को मानता
है आपको हैरानी होगी कि दूसरे विचारधारा
के मुसलमान हजरत बरेलवी विचारधारा की
मस्जिद में कदम रख दिया तो फिर उसकी खैर
नहीं अगर वह बच गया तो शायद उसकी हड्डी
पसली और इज़्ज़त सलामत रहे एक बात और
जिंदा रहते हुए भी हर मुसलमान को दूसरे
मुसलमान उदय फिर और बद अकीदा मानता है और
अगर कभी मर गया तो उसका अंतिम संस्कार कोई
दूसरी विचारधारा के व्यक्ति नहीं कर सकता
यानि पैगंबर का इस्लाम कुछ और है लेकिन
भारतीय मुसलमानों का इस्लाम कुछ और इस बात
को कहने में कोई गुरेज नहीं होना चाहिए कि
पैगंबर हजरत मोहम्मद के इस्लाम और भारत के
इस्लाम में जमीन आसमान का फर्क है पैगंबर
और कुरान को ठीक उल्टा थाम भारतीय मुसलमान
करते हैं दुनिया के बाकी देशों में
पढ़े-लिखे लोग इस्लाम को प्रदर्शित और
समझकर इस्लाम अपनाते हैं जबकि भारत में
मुसलमान बनने से पहले यह भी खुद को ही तय
करना होता है कि वह कौन सा मुसलमान बनेगा
मतलब कि देवबंदी बनेगा बरेलवी बनेगा अहले
हदीस वहां भी बढ़ेगा वह यानी मुसलमान सब
कुछ बन जाएगा लेकिन मुसलमान नहीं बनेगा
भारत में मुसलमान बनने के लिए नाम भी
बदलना होता है यानी अगर कोई मुसलमान बनता
है तो उसने अपना नाम बदलकर उर्दू नाम रखना
होगा यानी इस्लाम कहता है कि धर्म बदलने
के लिए एक ही दिशा बदल लो लेकिन भारत का
मुसलमान कहता है अपना नाम भी बदल लो यानि
अनिल महेश पूजा मनीषा अगर को मुसलमान बनना
है तो उनको अपना नाम भी बदलना होगा इसलिए
भारत का मुसलमान बहुत कंफ्यूज है इन्हें
कुछ उलेमाओं को अगर छोड़ दिया जाए तो
ज्यादातर एक दूसरे को नफरत की निगाह से
देखते हैं यहां तक यह दूसरे का पानी भी
नहीं पी सकते हैं हर सिरका दूसरे फिर के
वाले से सलाम भी नहीं कर सकता क्योंकि
इससे गुड्डा माना जाएगा इनके कुछ उलेमा तो
अक्षर पैगंबर मोहम्मद की शान में गुस्ताखी
भी कर चुके हैं आप चाहे तो उसकी तस ज़ख्मी
कर सकते हैं यह लोग इतने अंधे हो चुके हैं
कि मुसलमानों को ही मुसलमान नहीं मानते
बल्कि उन्हें काफिर कहते हैं तो यह है
भारतीय मुसलमानों की एकता और अखंडता भारत
में ज्यादातर आबादी की जमीन है जो आपस में
फिरकापरस्ती और मसलक के आधार पर डटे हुए
हैं तो वहीं दूसरी तरफ जाति बाद उनकी नसों
में कूट-कूट कर भरा है भारतीय मुसलमानों
के जैसे ही अखंड भारत के मुसलमान का हाल
है या नहीं यही हाल पाकिस्तान और
बांग्लादेश में भी है अब सुनिए कि
पैग़ंबरे इस्लाम ने क्या कहा है पैगंबर ने
कहा कि मुसलमानों तुम सब आपस में भाई-भाई
हो तुम मैं गोरे और काले के आधार पर कोई
बड़ा या छोटा नहीं अमीर और गरीब के आधार
पर कोई श्रेष्ठ नहीं क्षेत्र के आधार पर
कोई जेष्ठ नहीं यानि अरबी को गैर अरबी और
गैर भी को अरबी पर कोई स्पष्ट हासिल नहीं
सब एक दूसरे के भाई हो और सब बराबर हो मैं
आपको हम बता दें कि इस्लाम आया ही है गैर
बराबरी को मिटाने के लिए इसका मूल आधार ही
भेदभाव को समाप्त करना और गैर बराबरी को
जड़ से मिटाना है लेकिन भारत का मुसलमान
पैगंबर की बात नहीं मानने की कसम खाकर
बैठा है दरअसल भारत का मुसलमान एक फटा हुआ
डिब्बा है जिसमें इतने छेद है कि हर तरफ
से पानी निकलता रहता है आप छत को भरने की
कोशिश करेंगे तो यह लोग आपको खुद ही ना
समझ कर देंगे एक तरह से आप समझ लीजिए कि
भारत का मुसलमान जिस अल्लाह कुरान को
मारने का दावा करता है दरअसल वह मोहम्मद
कला नहीं है पैगंबर हजरत मोहम्मद के
अल्लाह को मानने वाला ही मुसलमान होगा
चाहे वह दुनिया का कोई भी शख्स हो जब तक
मोहम्मद केरला को नहीं मानता और मोहम्मद
के बताए रास्ते पर नहीं चलता तब तक वह
मुसलमान है ही नहीं यानि कि खुदा को मारने
का दावा करने वाले बहुत सी को में है हर
धर्म ईश्वर को किसी ना किसी रूप में मानता
है लेकिन मुसलमान होने की हां यही है कि
आपको हजरत मोहम्मद के नजरिए से खुदा को
मानना होगा और यह भी मानना होगा कि हज़रत
मोहम्मद ही आखिरी पैगंबर है टाइम्स ने
अपने रिसर्च के दौरान की पाया कि भारत का
मुसलमान पूरी दुनिया का आठवां अजूबा है
जिसके सोच और विचार दुनिया के बाकी
मुसलमानों से बहुत अलग है हमें बहुत ही
दुख के साथ इस बात को कहना पड़ रहा है कि
भारत के मुसलमान कलमा-कुरान नमाज पढ़कर और
रोज सिर रखकर भी मुसलमान नहीं बन पाए इनको
अगर फर्जी और भटका हुआ घबरा कहा जाए तो
गलत नहीं होगा क्योंकि जिसके पास विमान ही
नहीं वह मुसलमान कैसे हो सकता है भारतीय
मुसलमानों के पीछे रहने की एक बड़ी बुराई
अशिक्षा है अगर भारत का मुसलमान केवल
पढ़ना शुरू कर दे तो उनमें एकता भी होगी
और तरक्की के रास्ते पर भी चलेगा भारत में
केरल के लोग सबसे पढ़े-लिखे माने जाते हैं
क्योंकि वहां का शैक्षिक स्तर बहुत ऊंचा
है वहां का मुसलमान काफी पढ़ा-लिखा वाला
होता है केरल के मुसलमानों की हालत ऐसी
नहीं है जैसा दूसरे भारतीय मुसलमानों की
है भारत में केरल का मुसलमान दूसरों से
कईं ज्यादा बेहतर हालात में है भारतीय
मुसलमान की हालत पर अल्लामा इकबाल ने भी
पहले कह दिया था इसे जरा गौर से सुनिए यूं
तो सैयद भी हो मिर्जा भी हो अब गांधी हो
यूं तो सैयद भी हो मिर्जा भी हो अब गाउन
भी हो तुम सभी कुछ तो बताओ तो मुसलमान भी
हो यानी भारत का मुसलमान सब कुछ है लेकिन
बस मुसलमान ही नहीं ऐसे मुसलमानों को
देखकर यहूदी और ईसाई भी शर्म से पानी-पानी
हो जाएं पता नहीं भारत के मुसलमान कैसे
मुस्लिमों के खिलाफ नफरत और अत्याचार की
बात करते हैं यह तो खुद ही विचारधारा और
जाति के आधार पर एक-दूसरे पर ज़ुल्म कर
रहे हैं इसलिए मुसलमान लाभकारी बनता जा
रहा है खुद को मुसलमान कहने वाले इन लोगों
को शर्म से डूब मरना चाहिए खुद को मुसलमान
भी कहते हैं और कई टुकड़ों रॉबर्ट हैं हर
मुसलमान दूसरे मुसलमान को मुसलमान ही नहीं
मानता है ऐसे लोगों पर अल्लाह और उसके
रसूल की लत पड़ रही होगी ऐसे मुसलमान अगर
लात घूंसे ओर जूते नहीं खाएंगे तो क्या
खाएंगे आप भी लोग बता दीजिए और मुसलमान
पहले आपस में ही इस बात को तय कर लें कि
कौन मुसलमान है और कौन का फिर उसके बाद इस
बात पर गौर कर लेना कि आप ने क़ुरान को
कितना समझा और कितना जाना अब आप दिल खोलकर
टाइम्स मेल को गालियां दे सकते हैं और
चलते-चलते आखिर में अल्लामा इकबाल ने भी
क्या खूब फरमाया है तुम मैं हूरो का कोई
चाहने वाला ही नहीं तुम मैं गुरु का कोई
चाहने वाला ही नहीं जलवा है तू तो मौजूद
है मूसा ही नहीं फिलहाल इस वीडियो में बस
इतना ही यह वीडियो आपको कैसा लगा comment
बॉक्स में आप जरूर बताइए वीडियो पसंद आए
तो लाइक करें हमारे वीडियो लिंग को फेसबुक
टि्वटर व्हाट्सएप पर अपने रिश्तेदार यार
दोस्तों को शेयर करें और वेदांत ने
स्वतंत्र पत्रकारिता को सपोर्ट करने के
लिए आप हमारे YouTube चैनल टाइम्स मेल को
जरूर सब्सक्राइब करें और हां बेल आइकॉन इस
वाले बटन आप जरूर दबाएं ताकि आप हमारे आने
वाले नए वीडियो की नोटिफिकेशन फॉर एनिमल्स
जाए फिर मिलता है किसी और वीडियो में एक
नई खबर के साथ हर्षित मिश्रा को इजाजत जय
हिंद अ
अब तो देख लिया आपने हमारे इस वीडियो को
हमें उम्मीद है कि आपने हमारे वीडियो को
लाइक किया होगा और दूसरों को भी शेयर किया
होगा अगर अभी तक आपने हमारे चैनल टाइम्स
मेल को सब्सक्राइब नहीं किया है तो जल्दी
से सब्सक्राइब कर दे और बैल आइकॉन भी
प्रेस कर दें और
[संगीत]