व्यंग लेखक का शीर्षक है कौन मुगल
भारत में ऐतिहासिक परंपरा रही है की
जिसमें इतिहास बनाने का समर्थ नहीं होता
वह इतिहास बिगड़ना के कम में ग जाता है
ताज खबर के अनुसार एनसीआरटी ने स्कूली
पाठ्यक्रम से
अध्याय हवा दिया
अकबर के नए रहने से अकबर के नवरत्नों की
वही गत होगी जो वर्तमान में पब्लिक सेक्टर
की नवरत्न कंपनियां की है
मुगलिया सल्तनत के लगभग 3:30 सो सालों के
इतिहास के बड़े में जन के अब दो ही स्रोत
र जाएंगे
मुग़ल-इ-आज़म फिल्म और अकबर बीरबल के
चुटकुले
अकबर चुटकुले जा सकता है
इतिहास की स्कूल किताब से 2015 हटाकर ही
एनसीईआरटी ने वह कर दिखाए जो एन पानीपत के
युद्ध में इब्राहिम लेडी कर पाया था और ने
खावा के युद्ध में राणा संग
हुमायूं को ऐसा के डाला की शेरशाह श्री ने
भी क्या खदेड़ा होगा
है ये स्वच्छ पाठ्यक्रम अभियान हमारी
स्कूल ही शिक्षा के दौरान हो गया होता तो
ना पानीपत खावा हल्दीघाटी में लड़ाई है
लड़ी गई होती और ना हमें परीक्षा में
इतिहास के प्रश्न पत्र में एक-एक अंक के
दो प्रश्नों से लड़ना पड़ता
कितना दुष्कर है बाबर हुमायूं अकबर
जहांगीर शाहजहां औरंगज़ेब वगैरा की जन्म
मरण की तारीख है याद रखना
कहानी ऐसा तो नहीं पटाया जान लगेगा की एक
दिन इब्राहिम लेडी का अचानक युद्ध करने का
मूड हुआ और वह लाभ लश्कर के साथ पानीपत के
मैदान में ए जाता जब उससे वहां लड़ने को
कोई नहीं आया तो वह वहीं मैरिड डिप्रेशन
के मा गया
अथवा यह भी पटाया जा सकता है की इतिहास
में ना बाबर हुआ है ना इब्राहिम लेडी
दरअसल जिसे पानीपत का प्रथम युद्ध कहा
जाता है वह पानीपत में एक पनघट पर पानी के
लिए हुआ दो समुदायों का झगड़ा था
ताजमहल को तेजो महल प्रचारित करके नया
इतिहास गढ़ लिया जाएगा दिल्ली आगरा
फतेहपुर सीकरी के केले महलों का निर्माण
वर्ष भी 2014 सिद्ध किया जा सकेगा लेकिन
अकबर का अध्याय समाप्त कर देने से
स्वर्गीय श्याम नारायण पांडे जो हल्दीघाटी
महाकाव्य लिख गए उसका क्या होगा
बैंक लोन तो होता नहीं है की बर्थडे खाता
में दाल दिया
[प्रशंसा]
जिंदाबाद जिंदाबाद