जॉन जाट पर्सनल लिखने नहीं दिया कुर्सी
चौकी पर बैठने नहीं दिया आरक्षण नहीं दिया
उत्तर के स्वर में भेज देते हो की दो
स्वार्थ वही कौन पूछेगा जी स्वर्ग में
भेजोगे मार जूता के तोहरा के घर पर खड़ा
हूं पहनने ला चुरा के पीठ के खोया उदा
देना साफ कपड़ा पहनने ला साइकिल पर चढ़ने
लगा या छोड़ को उदा देना उतरा के बाप के
स्वर्ग में भी दो रे 9 समझ में आता है
---
सूत्रों की शादी होने पर दुल्हन अपने पति
के घर ना जा के तीन दांत ब्रह्म लोग के घर
शारीरिक सेवा करते द यह लोग हमारी बहु
बेटियों को तब chauthadi के दिन हमारी मैन
बने गीत गेट ब्राह्मण के यहां से अपने
https://www.ebanglalibrary.com/104004/%E0%A7%A8-%E0%A6%85%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A7%83%E0%A6%B6%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A6%BE/
यहां ले ए गंगा डैन अगर छोड़ जाट को अगर
लड़का पैदा हो गया पहला लड़का गंगा में
फेंका हुआ कौन ऐसा करेगा दुनिया में ऐसा
गंगा पहिलका लड़कियां गंगा में डूबा के
मार दिया जाता था कहे की पहेली का लड़का
बाल-बच्चा ज्ञानी और पुष्ट होता है
तंदुरुस्त होता है की मजबूत पैदा होगा
कहीं बाबा जी के पचरा के बाबा जी के
विक्रम बुझ जाएगा बगावत कर देगा
समाज इसके बाद देवदासी प्रथम चला है इन
लोगों ने मंदिर में डैन कर दिया जाता था
लड़की को
[संगीत]
हेलो फ्रेंड्स मैं एक आतंकवादी फिर से
अर्जित सिंह ऑफिशल ट्विटर में स्वागत करता
हूं एक बार फिर से हमारे साथ अर्जित सिंह
बिहार प्रदेश अध्यक्ष माननीय अरुण कुमार
गुप्ता जी जुड़े हुए हैं और उनके साथ एक
प्रश्न पर हम बात करेंगे हमारी एक
सब्सक्राइबर हैं उनका नाम मुझे याद नहीं ए
रहा है उन्होंने एक मेल किया है और स्पेशल
माननीय अरुण कुमार गुप्ता जी से
प्रतिक्रिया लेने को कहा गया है तो उसी
विषय में हम इनके पास आए हैं क्वेश्चन है
की हम एक बहुजन होने के नाते अंग्रेजों को
किस प्रकार से देखना चाहिए उन्होंने हम पर
राज किया परंतु क्रांति का द्वार भी
अंग्रेज के आने के बाद खुले हैं तो क्या
इस प्रश्न में कितनी सच्चाई है और है तो
आप इसे कैसे जवाब देना चाहेंगे आप बताएं
जिनका ये प्रश्न है ना जिन्होंने ईमेल
करके प्रश्न किया है
वो आदमी ज्ञानी आदमी जरूर है
वो आदमी
इतना तो जरूर समझा की अंग्रेज के आने से
हमको क्रांति का द्वार खोल दिया अंग्रेज
आया क्रांति हुआ आदमी समझ रहा है
क्रांतिक और होता है जीवन के हर क्षेत्र
में अमूल परिवर्तन समझ रहा है तब ना बोला
है
अंग्रेज के आने से
हमें इतने saudiyat मुझे प्राप्त हुआ मेरे
समाज को इतना हमारा समाज
ज्ञान utpurut हुआ हमारा समाज इतना
लाभान्वित हुआ हमारे समाज के मस्तिष्क का
वीविंग करके अंग्रेज चला गया की इन्हें
धर्मवीर बना के हमें रखा गया था
ब्राह्मणवाद में लेकिन अंग्रेज आकर के
हमको तो उसको 100 साल रहना चाहिए था
हल्ला कर दिया यह
बंगाल में जो फांसी पर आज देव कुमार
उसे बार सजा के ये लोग हम ब्राह्मण लोग
होगा की इसी तरह से अब हम लोग भी जुर्म
करने का आदत है हम लोगों को फांसी हो
जाएगा
तो क्या किया की इन लोगों ने अंग्रेज को
भागने का संगठन बनाया
जहां से गया हमारे लोग साथ दे दिए हमार
हमारे जैसा लोग रहता तो आज हम अंग्रेजों
के साथ साथ में रहते की जरूरत बा भाई
क्योंकि अंग्रेज आया तो ये लोग बनाए द
शुद्धिकरण पर था पर रोक अंग्रेजों ने
लगाया
1919 में अंग्रेजों ने शुद्धिकरण पर रोक
लगाया की शूद्रों की शादी होने पर दुल्हन
अपने पति के घर ना जाकर तीन रात भ्रमों के
घर शारीरिक सेवा करते द शुद्ध करती करते द
यह लोग हमारी बहु बेटियों को तो अब चौथारी
के दिन हमारी मैन बने गीत गेट भ्रमण किया
से अपने यहां ले आती
फिर गंगा डैन अगर छूट जाती को अगर लड़का
पैदा हो गया पहला लड़का
तो गंगा में फेंका वो
कौन ऐसा करेगा दुनिया में ऐसा तो गंगा
pahilika लड़कियां गंगा में डूबा के मार
दिया जाता था
बाल-बच्चा ज्ञानी और
पुष्ट होता है तंदुरुस्त होता है की मजबूत
पैदा होगा तो कोई बाबा जी के पिछोर के
बाबा जी के विक्रम बुझ जाएगा भागवत कर
देगा
तो हर बेहूदा के बेहूदा बना रहे समाज इसके
बाद देवदासी प्रथम चला इन लोगों ने
देवदास जी को खत्म अंग्रेजों ने किया
उसमें क्या हो जाता था अरे देवदासी में
मंदिर में डैन कर दिया जाता था लड़की को
देवता के सेवा करेंगे सेवा करें तो वह
देवता बाबा भवन के देवता उहा जो मंदिर में
पूजे दी है वो कर शारीरिक शोषण उसे पुजारी
से करवाओ फिर उसका देश जहां तो उसको तेल
लगाओ उसका कपड़ा खींचे उसका खींच मत करो
देवता उल्लू है मंदिर में है वो माटी के
मूर्ति के ऐसे वैसे छींटा है माटी के
मूर्ति के lafajat lafaaji करता है माटी
के मूर्ति को देवता उससे एन प्रेम इंसान
से नफरत यही हिंदू धर्म का मंदिर में तो
वो देवता के 10 दिन बनाकर के वह मौज मस्ती
करता था ब्राह्मण तो उसको देवदास कांग्रेस
अंग्रेजों ने लगाया सती प्रथा का रोक
अंग्रेजों ने लगाया
और इस तरह से पढ़ने लिखने का अधिकार
अंग्रेजों ने दिया
कुर्सी चौक के बैठने का अधिकार अंग्रेजों
ने दिया इस तरह से बहुत अंग्रेज दिया
अंग्रेज एंटीबायोटिक दिया अंग्रेज बहुत
निहाल करके गया नहीं तो यह तो गधा बनाकर
रखे हुए था 90% बैकवर्ड को आज भी 90% में
हम लोगों के जैसा आदमी तो उसे खाई से उसे
बुराई से निकल गए हम लोग लेकिन आज भी 80%
बैकवर्ड ब्राह्मणवाद के जूता चाटने और
उसके गोबर को देवता मानने के लिए उसके वोट
धोखे पीने के लिए आज भी 90 80% बैकवर्ड
अगर हमारे जैसा आदमी अगर दोस्त 20% हो जाए
तो ब्राह्मणवाद को तो धक्का देकर
ब्राह्मणवाद क्या करता है ब्राह्मण जो है
वो कहते हैं की तुम कमाओ हम खाएंगे बैठ के
खाएंगे अपने खेत में कटवाते हैं मेहनत
करवाते हैं तो अंग्रेज भी तो क्या करता था
अपने फैक्ट्री के लिए अपने संसाधन के लिए
यहां के मजदूर को मजदूर बनाकर khatwate द
तो फिर अंतर क्या हो गया अंतर हुआ
अंतर हुआ की वह नील हम द बच्चे तो हम देखे
हैं नील की खेती होती थी
तो वह चेंज के खेती तो पैसा देता था
हरम में नहीं ले जाता था सस्ता लेता था
लेकिन कुछ देता था
लेवल है तो देवालय की लेवल है
विक्रम करके ले लिया स्वर्ग में तेरा बाप
दादा मोबाइल नंबर डायल करके पूछिए के हेलो
बाबूजी तो अपने अपॉन कहां मिला था की अभी
रास्ते में
उसका तुलना अंग्रेज का तुलना करता अंग्रेज
के जैसा अंग्रेजों के जैसा ही ब्राह्मण
खाई थी अंग्रेज खाता था अंबेडकर तो पैदा
कर दिया अंबेडकर
ज्ञानी आदमी उससे बेटी का शादी कर दे कल
ये बुलाता है मरवा में अप पिंडदान करने
आएगा अरे उसका बॉस चले तो तुमको मर्द में
जॉन जाट पढ़ने लिखने नहीं दिया कुर्सी
चौकी पर बैठने नहीं दिया आरक्षण नहीं दिया
उत्तर के स्वर में भेज देते हो कौन पूछेगा
जी स्वर्ग में भेज देते मार जूता के तोहरा
के खरपा खड़ा उन फणीश्वर के पीठ के खोया
उदा देना
सांप का pranela साइकिल पर चढ़ने
लागत को समझना होगा
तो ऐसी बात इन लोगों ने जो बनाया है टोटल
अंग्रेज हमारा कल्याण करके गया है तो
कल्याण कराए में कुछ मजदूरी ले लिया ले
लिया
तो साथियों माननीय अरुण कुमार गुप्ता जी
ने बहुत ही अच्छे तरीके किस प्रकार से
अंग्रेज हम पर शासन किए और शासन किए तो
साथ-साथ हम लोगों को वो कौन-कौन सी चीज दी
गई दी आज इससे कहीं ना कहीं वे प्रशंसा के
पत्र तो है ही शोषण किया ठीक है लेकिन
क्रांति का द्वार जिन्होंने जिन्होंने ये
प्रश्न पूछा है यह सही कहा की शोषण किया
राज्य किया ठीक है लेकिन क्रांति का द्वार
भी खोलने का जो कम उन्होंने किया और कैसे
किया कुछ एग्जांपल देकर माननीय अरुण
गुप्ता जी ने समझाया उम्मीद है इस जानकारी
को सुनकर काफी अच्छा लगा होगा मिलते हैं
अगले वीडियो में तब तक आप और अपने परिवार
के ख्याल रखें आप सभी को
[संगीत]
[प्रशंसा]