गे का मूत्र पवित्र है डैन में 1 लीटर को
ही दे दिया करो दुनिया का भारत ही एक ऐसा
देश है जिस देश में घी को जलाया जाता है
दूध को बहाया जाता है और मौत को पिया जाता
है और बड़ा कीमती भाव में बिकता है जब
मंत्र से गोबर को गणेश बना देगा मंत्र से
गोबर को हलवा बनाकर ओखला तब ना समझेंगे
फिटकिरी को मिश्री समझ के खा लेटा मैं
समझेंगे जैसे- करियो इसमें पाई गंगा नैला
से पाप नहीं धुवा आई एक ही राशि के राम और
रही राम और रावण कृष्णा और कंस एक ही राशि
के मनमोहन सिंह मायावती मुलायम सिंह ममता
बनर्जी उसी राशि का एक रिक्शा चालक उसी
राशि का एक भिखारी एक ही राशि के लोग
प्रधानमंत्री बन रहे हैं और उसी राशि के
लोग भीख मांग रहे हैं राशि में क्या दम है
पंडित जी भी समझ रहे नहीं पत्थर भगवान
सबको सच्चाई कहे तो कैसे चली दुकान
हो जाते हैं देखते हैं दूल्हे दूल्हे वाला
गाड़ी एक्सीडेंट हुआ इसलिए शुभ कुछ होता
ही नहीं है
प्रकाश कुमार
जिस जादू को लेकर समाज में भ्रम फैला हुआ
है यह चमत्कार है
इस चमत्कार को विज्ञान बताते हुए स्वर्गीय
सियाराम महतो जी समाज को जागरूक को चालक
लोग मंत्र से गोबर को देवता बना देते हैं
लेकिन इस देश में करोड़ छूट लोग हैं उसका
क्या
मंत्र से गोबर को गणेश बना देगा
लेकिन हम कहते हैं मंत्र से गोबर को हलवा
बनाकर खा लेटा मैं समझेंगे
फिटकिरी को मिश्री समझ के खा लेटा मैं
समझेंगे
[संगीत]
ऐसा कहा जाता है की शुभ मुहूर्त के दिन
कुछ ऐसा
अनहोनी घटना नहीं होगा जबकि हम देखते हैं
शुभ मुहूर्त निकलने के बाद सादिक दिन
बारिश आंधी तूफान से पूछा जाता है आंधी
तूफान ही नहीं हम तो देखें ये शादी के दिन
दूल्हे भी एक्सीडेंट हो जाते हैं और
दूल्हा दुल्हन रुखसत हो कर जाते हैं दृष्ट
में एक्सीडेंट कई हॉस्पिटल ठाणे में जान
ड्यूटी है वहां हॉस्पिटल उठाकर ले जाते
हैं एक्सीडेंट हो गया देखते हैं दूल्हे
दूल्हे वाला गाड़ी एक्सीडेंट हुआ इसलिए
शुभ कुछ होता ही नहीं है हम कहते हैं हम
भी बच्चे की शादी किए हैं लगन में नहीं
करते हैं लगन से करते हैं लगन दिल में
होना चाहिए लगन में तो पाखंड हो गया लगन
से होना चाहिए मुहूर्त कुछ होता ही नहीं
है राशिफल कुछ होता नहीं है हम कहते हैं
राशिफल 12 है देश की आबादी डेढ़ पार कर
गया तो एक राशि बराबर लगभग 10 करोड़ लोग
से भी ज्यादा एक ही राशि के राम और रही
राम और रावण कृष्णा और कंस एक ही राशि
मोहन सिंह मायावती मुलायम सिंह ममता
बनर्जी उसी राशि का एक रिक्शा चालक उसी
राशि का एक भिखारी एक ही राशि कितने सारे
लोग हैं और उसे राशि के बारे में ये बताया
जाता है की आज इसकी इनके साथ कुछ घटना
होने वाला है तो सबके साथ क्यों नहीं होता
है यही होता है एक ही राशि के लोग
प्रधानमंत्री बन रहे हैं और उसी राशि के
लोग भीख मांग रहे हैं राशि में क्या दम है
गे का मूत्र पवित्र है डैन में 1 लीटर को
ही दे दिया करो
और हमने ऐसा कायम को चार गे पाल हुए एगो
मूत्र जब पवित्र बता रहा है
1 लीटर दे दो जब डैन में मांगे तो एक लीटर
वहां गोमूत्र दे दो तू लेना ले ले तब एन
समझेंगे
और बड़ा कीमती भाव में बिकता है जहां रहते
हैं आपने मां-बाप को हाथ छूने का पैर छूने
को उसको मां नहीं लगता लेकिन जिससे हमारा
कोई जान पहचान नहीं है उसका पैर छूटा है
हम कहते हैं
पिता मानव ही महान जिसके पास बुद्धि और
सम्मान वही सर्वशक्तिमान