अगर हिंदू धर्म के साहित्य को और लिटरेचर
को अगर पढ़ा जाए तो बाबा साहब अंबेडकर
लेखन सारे लोग विरोध करना जलाना शुरू कर
देंगे देखिए ब्राह्मण कोई लड़ाई लड़ता
नहीं है किसी लड़ाई में हर्ता नहीं है
क्योंकि उसकी लड़ाई हम और आप लड़ रहे हैं
शर्म नहीं लगा आप लोगों को ब्राह्मण इसी
जगह गोबर को गोर लगवा दिया गंगा का पानी
chhitva के गोबर को देवता बना दिया गोदो
के आप लोगों को पिया दिया और इनका सबसे
बड़ा व्यवसाय हिंदू धर्म का है मंदिर इनका
ये धंधा है धर्म के आड़ में धंधा धारण किए
हुए हैं धर्म होता नहीं हिंदू धर्म तो है
यह नहीं है और ये अगर हिंदू धर्म को अपना
धर्म समझते हैं लेकिन हम 90% बैकवर्ड के
लिए ये सजा है और हिंदू धर्म स्वयं अपने
आप में हिंदी नहीं एपीआरसी शब्द है और
मुगलों द्वारा दी हुई गली है उसका पूजा
पाठ छोड़ देना होगा मंदिर में जाना छोड़
देना जिस देश का राष्ट्रपति हो ब्राह्मण
सेट केहू ना का मार खा करके धक्का खा करके
पूजा करने गया था राष्ट्रपति
को ऐसा परंपरा कोई छोड़ेगा की बिना कमाए
हुए हमारा घर भर जाए
के फल फूल से आप पॉकेट भर जाए तो वो तो
चाहेगा की इस तरह का परंपरा चलता रहे अब
आप लोग पढ़े लिखे लोग हैं आप लोग बताइए की
इसमें आप ताई की पूजा पाठ हुआ है ले जाने
का क्या दुख हुआ है आपका है फॉल आपका है
मिश्रण आप अपने कुटुंब के लिए ले ये सब एन
खाएगा पहले इनके लिए पहले मुटनी बना गया
ऐसी व्यवस्था कोई चलाने वाला जो बिना हम
कमाए हुए 1500 भी ₹16 पॉकेट में ए गया एक
टोकरी मिठाई भी मेरे फल फूल भी एक टोकरी
मेरे पास ए गया तो वो तो चाहेगा की
ब्राह्मणवाद ये परंपरा ये चलता रहे
[संगीत]
हेलो फ्रेंड्स मैं गौतम
ऑफिशल ट्विटर में स्वागत करता हूं साथियों
हर बार की तरह एक बार फिर हमारे साथ
अध्यक्ष संघ बिहार प्रदेश अध्यक्ष माननीय
अरुण कुमार गुप्ता जी जुड़े हुए हैं और
जैसा की आप सभी को पता है की हमारे पास जो
प्रश्न होते हैं वो सामाजिक मुद्दों पे
होते हैं तो माननीय अरुण कुमार गुप्ता जी
से अक्सर इनकी प्रतिक्रिया को मैं लेते
रहता हूं और आप सभी के बीच प्रस्तुत करता
हूं उन्हें में से एक प्रश्न लेकर मैं
इनके पास आया हूं वो प्रश्न है यानी हमारे
समाज को ब्राह्मणवाद से और ब्राह्मण धर्म
से मुक्ति कब तक मिलेगी और कैसे मिलेगी
स्पेस थोड़ा अपना प्रतिक्रिया दें
हिंदू धर्म
तो सबसे पहले हिंदू धर्म है नहीं और हिंदू
धर्म स्वयं अपने आप में हिंदी नहीं एफआरसी
शब्द है और मुगलों द्वारा दी हुई गली है
और भारत में ब्राह्मण धर्म है ब्राह्मणवाद
है ब्राह्मण धर्म है
और हिंदू धर्म का
पक्ष पोशाक वही है वही netrut करते हैं
हिंदू धर्म वही बनाए हुए हैं तो यहां
हिंदू धर्म हम 90% के लिए नहीं हिंदू धर्म
उनका है हम उनसे हिंदू धर्म के हम गुलाम
हो सकते हैं लेकिन धर्म के हम रहबर नहीं
हो सकता हम धर्म का
प्रतिपादन करने वाले नहीं है क्योंकि हम
90% आदमी गफलत में
अगर हिंदू धर्म के साहित्य को और लिटरेचर
को अगर पढ़ा जाए तो बाबा साहब अंबेडकर
लेखन सारे लोग विरोध करना जलाना शुरू कर
देंगे लेकिन सभी लोग तो ज्ञानी है नहीं
पढ़े लिखे नहीं हैं हिंदू धर्म को समझे तो
बाबा सब अंबेडकर जगदेव प्रसाद परिया राम
स्वामी नायक कर और यह रामस्वरूप वर्मा
ज्योतिबा फुले हिंदू धर्म के ये लोग समझे
तब ना ये लोग बगावत किया ललई सिंह यादव तब
ना हिंदू धर्म के रामायण मनुस्मृति को लोग
जलाएं तो इसलिए हिंदू धर्म तो भारत में है
ही नहीं यह ब्राह्मण धर्म है और ब्राह्मण
धर्म से हम दलितों को मुक्ति मिलेगी की जब
हम ज्ञानी बनेंगे तब क्योंकि ब्राह्मण
धर्म भारत में हिंदू धर्म के नाम पर चलाया
जा रहा है
और यह सेंटीमेंट पैदा करने के लिए हिंदू
मुस्लिम का फ्रिक्शन कराया जाता है की जब
बरकरार रहे हमारा सत्ता सुरक्षित रहे हम
बिना कमाए हुए आराम से
अपना दिन
मरवा के चीज पूरा करते रहे और इनका सबसे
बड़ा व्यवसाय हिंदू धर्म का है मंदिर
इनका यह धंधा है धर्म के आड़ में धंधा
धारण किए हुए हैं धर्म होता नहीं है हिंदू
धर्म तो है यह नहीं है और अगर हिंदू धर्म
को अपना धर्म समझते हैं लेकिन हम 90%
बैकवर्ड के लिए यह सजा है यह सजा के रूप
में है क्योंकि हम इसलिए
अज्ञानी बनाकर रखा की हिंदू धर्म में
प्रकट है हिंदू धर्म में जो भी
बुराई है हिंदू धर्म की जो भी
सामाजिक के मतलब के सामाजिक कुरीतियों
बुराई जो उसमें लिखा गया है तो यह तो
अनपढ़ 90% बैकवर्ड को बना के रखे हुए द
इसलिए इनका धर्म कारगर हुआ चला चुके
अज्ञानी लोग इसको धर्म मैन करके अपना
चलाएं माने और चलेगा तब तक की हमारे लोग
इससे जुड़े रहेंगे हमारे लोग इसके गुलाम
बने हुए हिंदू धर्म पूछते हैं की हम लोगों
का धर्म है जबकि उन लोगों की सजा की
व्यवस्था की गई है हिंदू धर्म में हिंदू
धर्म में जब बैकवर्ड को पढ़ने लिखने का
आदेश नहीं था इस संविधान का रचना होने के
बाद बाबा साहब अंबेडकर या अंग्रेज की कृपा
था की इस बुराई को खत्म किया हिंदू धर्म
की जगह पर बाबा सब अंबेडकर आए तो संविधान
की रचना करके इस तरह का व्यवस्था दिए
लेकिन हिंदू धर्म हमारे लोग जब तक उससे
जुड़े रहेंगे ब्राह्मणवाद चलता रहेगा तो
वह छोड़ेंगे कैसे अक्सर हमने देखा है अपने
समाज के लोगों को वो ज्यादातर ये कहते हुए
नजर आते हैं की अगर मैन लेते हैं की वो
समझते हैं ये सारे विक्रम को की हमको
बेवकूफ बनाकर अंधविश्वास में पाखंड में
फंसकर त्यौहार के नाम पर वो पूजा पाठ के
नाम पर हो हमारा जो गति कमाई होता है उसको
ले लिया जाता है वो समझते हैं लेकिन कहीं
ना कहीं उनको यह लगता है जो जैसे की
संस्कार को ले लीजिए संस्कार में शादी हुआ
लोकसभा से लेकर जो भी जन्म से लेकर मारन
तक की जो संस्कार होती है अगर यह चीज को
ये व्यवस्था को अगर वो छोड़ देंगे तो ये
सारी चीजों को कैसे करेंगे और आप उनको
क्या रास्ता देना चाहेंगे तो रामस्वरूप
वर्मा तो स्पष्ट कर दिया था की ब्राह्मण
कोई लड़ाई लड़ता नहीं है किसी लड़ाई में
हर्ता नहीं है क्योंकि उसकी लड़ाई हो और
आप लड़ रहे हैं जैसे एग्जांपल के तौर पर
मैं दे रहा हूं पढ़े लिखे लोग जब हाथ में
हिंदू धर्म के सारे पाखंड को
आभूषण के रूप में अपने शरीर पर लड़े हुए
हैं पढ़ा लिखा आदमी है
बा किए हुए
साधु बेटी की शादी
और एक दोनों के घर का लड़का लड़की के घर
का दूरी 15 किलोमीटर का डिस्टेंस था तो
वहां से आया हमारी साधु बेटी के कुछ एक
लेकर के लड़का वाले आए और इसी के छत पर
सारी व्यवस्था की गई थी अब वहां का हुआ की
वह 22
चमेली मोर मिठाई
व्यवस्था और वहां
50 आदमी लड़का पक्ष के आया था 150 आदमी ये
लड़की पक्ष वाले गांव के और उसे पर उसे पर
कुटुम के इनवाइट किए द की इसमें शामिल हो
उसमें हम नहीं जा रहे द लेकिन बड़ी प्रेस
करके हमारे साला और साधु ले गए की नहीं
चलिए हम कल कहां मुंह पाखंड देखने नहीं
जाएंगे वो टोटल थक गई थी करेगा टोटल विधान
समर्पयामि करेगा टोटल समाज को बेवकूफ बना
करके अपना लूट करके ले जाएगा अब वो नहीं
माना लोग तो मजबूरी मजबूर हो करके मैं गया
तो दरवाजे पर भी जाने के बाद जब ब्राह्मण
आया सारे
लोग इधर के लोग सब जुट गए तो छत पर जब गए
हम लोग हम को ले गया लोग बरजोरी बैठे तो
यहां बैठ जाने के बाद ब्राह्मण को कम
बेचकर उसको बैठाया गया इधर लड़की पक्ष के
लोग बैठ गए उधर लड़का पक्ष के बैठ गए 22
चेंजिली कटरा इनका मोर मिस्ठान फल फूल अब
22 को उसका लड़का पक्ष का और दोनों तरफ
आया आने के बाद कहा की ले लिया वो अच्छा
और पंच पट्टी ले लिए उसमें गे का गोबर ले
जाइए अब भी सब आया थाली में तो पैन था फूल
था उसमें और वह चावल था उसमें हल्दी था डब
था उसमें जितना गे का गोबर था दही भी था
उसमें रखवा दिया और सभी 150 आदमी इधर के
50 आदमी बेटा पक्ष के करीब 200 आदमी
के चारों तरफ से खड़ा होकर के कुर्सी पर
बैठकर लोग देख रहे हैं हमको भी लोग ले गया
तो मजबूर हो करके हम बैठ कर देख रहे हैं
देखने के बाद जैसे वो आया कहा की पानी
लाइए द लोटा पानी आया और गंगे जमुना
सरस्वती नर्मदा कावेरी का पंच नदी का नाम
लिया तो गंगाजल हो गया कुआं का पानी और
उसमें कहा दोनों को की इसमें से जल निकल
के गोबर पर छठी के गोर लगो तो वो दोनों
तरफ से पानी उसमें से लेकर गोवा पर छूट के
गोद लगा और उसके बाद तो गोद गणेश देवता हो
गया गोबर और उसके बाद कहता है
लड़का पक्ष या लड़की पक्ष के दोनों लोग जो
बैठे द उसे उठा दो आया और कहा की इसको पी
जाइए आप लोग तो वो तो उसे 200 आदमी में
उसे शर्म से पिया नहीं लेकिन इस तरह से
मैन मा उसके नजदीक झुका करके नागपुर से
लेकर के ठीक पहले
हुआ दोनों हाथ में लेप लिया इसके बाद क्या
हुआ
22 टोकरी इधर फल फूल था
मिष्ठान thapsa उधर भी था उतना ही दोनों
में से 22 को एन से अपना गमछा पर बिछुआ
करके वो रखवा लिया और उसके बाद का हुआ की
पूजा पाठ उष्मा छींका इन्होंने अदला बद्दी
कर दिया दोनों तरफ से लड़का लड़की छींका
गया तो हम देखें उठ करके हम चल दिए यही
करना था शर्म नहीं लगा आप लोगों को
ब्राह्मण इसी जगह गोबर को गोर लगवा लिया
गंगा का पानी chhichhwa के गोबर को देवता
बना दिया गोदो के आप लोगों को पिया दिया
और दो सौ आदमी के बीच में एक ब्राह्मण
पुरोहित बैठ करके दो सब ये बैकवर्ड को
कितना बेवकूफ बनाया की 22 को
1944 को
मिठाई लड्डू
वाला से
5055051 उधर से लिया तो हम यही का करके
वजह से उठे की क्या ऐसा परंपरा कोई
छोड़ेगा की बिना कमाए हुए हमारा घर भर जाए
आप पॉकेट भर जाए तो वो तो चाहेगा की इस
तरह का परंपरा चलता रहे अब आप लोग पढ़े
लिखे लोग हैं आप लोग बताइए
की इसमें आप ताई की पूजा पाठ हुआ है
ले जाने का क्या दुख हुआ है आपका है फॉल
आपका है मिष्ठान आप अपने कुटुंब के लिए ले
सब ना खाएगा पहले इनके लिए पहले मूर्ति
बनाया गया ऐसी व्यवस्था कोई चलाने वाला जो
बिना हम कमाए हुए 1500 पॉकेट में ए गया एक
टोकरी मिठाई भी मेरे फल फूल भी एक टोकरी
मेरे पास ए गया तो वो तो चाहेगा की
ब्राह्मणवाद यह परंपरा ये चलता रहे बिना
टीचर लोग द अब बाबा साहब अंबेडकर कहते हैं
की शिक्षित वैन संगठित हो जो M.A कर गया
है टीचर है और समाज के पढ़े लिखे लोग
उसमें 50 गा अब कौन पढ़ा लिखल की बात किया
जाए उसे नालायक को उसे ना समझ को उसे
नपुंसक लोगों को ज्ञान में नहीं घुसा की
हमारे आंख के सामने यह डकैती हो रहा है
आंख के सामने एक ब्राह्मण 200 पुरुष आदमी
में पुरुषेर साबित आई है नपुंसक साबित हो
रहा है अज्ञानी साबित हो गए वो ज्ञानी है
की अपना खजाना भर दिया पॉकेट भी वोट लिया
अब बाल बचा के लिए मार मिठाई भी ले गया और
ये वो बना दिया तो चाहेगा की हमारा
वर्चस्व हमारा चलता रहे समाज में हमारा
स्थान ऊंचा रहे हम पंडित भी बन गए खजाना
भी हमारा भर गया और मेवा मिस्ठान भी ले
लिए ऐसी व्यवस्था uchhaayega की खत्म हो
जाए
इसमें तो अपना समाज कहता है की सब अपना
कर्म कर रहा है हमारा कम यह है पंडित जी
का कम है पूजा करना उनको भगवान ही बना के
भेजे हैं की यह पूजा कर सकते हैं तो वो तो
हमारा समाज ही पहले स्वीकार कर रहा है
इसीलिए समाज जब तक ज्ञानी नहीं होगा
लिटरेचर नहीं पड़ेगा क्लास हम बैकवर्ड के
prabhudhe लोग क्लास अपने समाज को सजग
नहीं मनाएंगे तब तक ब्राह्मण का झोला
ब्राह्मण कैसे चाहेगा की हमारा यह परंपरा
खत्म हो जाए उसको भी चाहेगा तो
ब्राह्मणवाद को तो ब्राह्मणवाद को हिंदू
धर्म को तो हमको ना करना हो उसका पूजा पाठ
छोड़ देना होगा मंदिर में जाना छोड़ देना
जिस देश का राष्ट्रपति हो ब्राह्मण का मार
खा करके धक्का खा करके पूजा करने गया था
राष्ट्रपति अपना समझ कहा जा सकता है
राष्ट्रपति को देश का सुपर व्यक्ति प्रथम
व्यक्ति होता है विद्वान आदमी होता है तो
जब राष्ट्रपति को विज्ञान इतना नहीं है की
सब थक गई थी
अब आदमी
भारत के उन पर लोगों का क्या कोई हिसाब
करेगा इसलिए हमारे पढ़े लिखो लिखना अक्षर
का ज्ञान कर गया लेकिन कबीर जैसा ज्ञानी
नहीं ना बन रहा है ज्ञानी से सामाजिक
सुधार होगा आज भी भारत में सारे baudhisht
हो जाएंगे तो ब्राह्मणवाद सूत्र समाप्त हो
जाएगा इसी समाज समाप्त अगर ब्राह्मण को
हटा दें या baudhishthit सब थोक बन जाए
उसी परंपरा को निभाना शुरू कर दे तब तो
ब्राह्मण गया नहीं एक उठक गया दूसरा बुद्ध
के भेष में आकर ठग बन गया इसलिए हमारे
समाज को सजग होना होगा ब्राह्मणवाद के
खत्म के लिए उनके मंदिर में जाना है जाना
छोड़ना होगा इनके छोटे वॉर करना छोड़ेंगे
सारे दुर्गा पूजा वगैरा वगैरा जितने भी
अनुष्ठान है जितने भी जग है जितने भी पूजा
पाठ है सबको दरकिनार करना होगा सब को खत्म
कर देना होगा स्वत ब्राह्मणवाद खत्म हो
जाएगा
[संगीत]