यह मीठी-मीठी बातें करना
यह भाई है वो भाई है यह चार है वह भाई है
ये सब करना बैंड किया
और इस भाषा का खेल शुरू किया
और पहले बार भारतीय राजनीति में
यह जो शब्द सेकुलर जो यूरोप की कल्पना से
भारत आया और भारत के संविधान में एक एजेंट
के तहत उसका ट्रांसलेशन धर्मनिरपेक्ष किया
गया
क्योंकि आपको और मुझे ये बताया गया की
धर्म का मतलब होता है पूजा
तू झूठ बोला गया की सारे धर्म बराबर हैं
नहीं
कटाई नहीं है
ये कम जो हमारे साधु संतो को बताना चाहिए
था उन्होंने भी नहीं किया
समाज में जो लोग थे उनको भी नहीं उन्होंने
भी नहीं बताया
जो लोग राजनीति में नहीं थे उन्होंने भी
नहीं बताया
हमारी परंपरा में
जब से ये कायनात जबसे ये यूनिवर्स जबसे ये
ब्रह्मांड बना है
जी दिन से इस ब्रह्मांड की उत्पत्ति हुई
है उसे दिन से लेकर के आज और आज से लेकर
के जब तक ये कायनात ब्रह्मांड यूनिवर्स
रहेगा एक ही धर्म था एक ही है एक ही रहेगा
उसका नाम है सनातन
[प्रशंसा]
मजहब और धर्म में उतना ही फर्क है जितना
नाली और समुद्र में है
मजहब नाली है और धर्म समुद्र है हम वहां
के हैं
हम कहां नालियों से अपना मुकाबला कर रहे
हैं
कहां छोटे होकर के नाली के साथ खड़े होकर
के हम उसके साथ कंपटीशन में ग गए हैं
धर्म
हमारे यहां अपनी
दायित्व को
अपने कार्य को कहा जाता है
धर्म का मतलब हमारे यहां हमारे साहित्य
में पूजा पाठ नहीं है
इसलिए हम जिसको धर्म कहते हैं वो हमारी
ड्यूटी है एक प्रधानमंत्री की क्या ड्यूटी
है एक ग्रह मंत्री की क्या ड्यूटी है एक
मां की क्या ड्यूटी है एक पिता की क्या
ड्यूटी है उसे पिता का मां का क्या धर्म
है पत्नी का क्या धर्म है पति का क्या
धर्म है उसे धर्म को कोई पूजा पद्धति की
जरूर नहीं होती
हमने उसे धर्म को
मजहब के साथ खड़ा कर दिया
ना हमारी कोई किताब पैदा हुई है ना हमारा
कोई पैगंबर पैदा हुआ है और षष्ठी का नाम
है जो ना पैदा हुआ है वो कभी मरता नहीं है
कोई 1400 साल पहले पैदा हुआ
कोई 2000 साल पहले पैदा हुआ किसी की किताब
आई कोई पैगंबर आया कोई मसीहा आया ना हमारा
कोई पैगंबर है ना हमारी कोई किताब है शेर
जब तक सृष्टि है तब तक सनातन है ये मजहब
आएंगे जाएंगे मरते चले जाएंगे आपको ही
अनंत कल तक रहना है अपने आप को बोना मत
कीजिए छोटा मत कीजिए और मूर्ख की तरीके से
ये मंदिर मस्जिद बराबर है ये कहना बैंड कर
दीजिए
इसलिए मैं बार-बार जोर से इसलिए का रहा
हूं
की मैंने सुना है
की गोधरा में कुछ लोगों को शौक था हर दास
साल बाद एक खेल खेलने थे वो
हर 10 साल बाद
10 साल नहीं होते थे उन्हें खून की
होली खेलने का बहुत शौक था
मैंने सुना है की 1982 में यहां
1400 साल पहले
मक्का से निकले जी मजहब ने उन खून की कोली
खली 2 साल तक कर्फ्यू रहा
[संगीत]
2 साल तक
यह जो बार-बार
10 साल के बाद का खेल था
बड़ी मिनट की आपने
बड़ा भाई चार निभाया बड़ी रफीक मिया की ईद
खाई है
खूब गले मिले सब करके देख लिया इससे कम
नहीं चला
अब 10 साल का पीरियड बाढ़ गया है
[प्रशंसा]
मैं आपने दी उनको समझ में ए गया
आता नहीं है
एन हथियार उठाता है
सनातनी के अंदर से
इतिहास के झूठ साहित्य के झूठ नेताओं के
द्वारा बोले गए झूठ
जैसे-जैसे आपके मां मस्तिष्क से बाहर होते
चले जाएंगे हजारों साल तक 2019 14 पैदा
होता रहेगा
अपने आप को पहचानिए अपने अंदर छुपी हुई
शक्ति को जानी है
उसे शक्ति का सही जगह प्रयोग कीजिए
आपको हथियार रखना की जरूर नहीं है ना
हथियार उठाने की है दुनिया में जो लोग
हथियारों पे विश्वास रखते हैं उन्हें अपने
पर विश्वास नहीं होता
[प्रशंसा]
आपको सिर्फ
कुछ नहीं करना है आपको
[संगीत]
आपकी गिनती रात के
9:00 बजे
आप यहां बैठे हैं
इसको लगातार जारी रखिएगा कोई भी
फूलन बाजार में सो नहीं पाएगा
[प्रशंसा]
शरीर की शक्ति से ज्यादा मां की शक्ति
मजबूत होती है
सुबह से लेकर शाम तक
हजारों बार धमकियां धमकियां धमकियां
2002 में धोखेबाज एन धमकी देते हैं
और एन बताते हैं तलवार
आपने उन्हें बताया नहीं करो डरपोकों
कायरों की औलाद हो तुम
किस डरपोक की तुम औलाद हो यार
तुम चिल्लाते हो
वह चिल्लाता है गोल टोपी वाला
क्या चिल्लाता है भाई
एक बहुत चिल्ला रहा था अप में
कहां है वो
अभी हाल में
एक झूठी
धमकी देने के लिए
देश की सबसे पुरानी पार्टी ने
सोचा की यह अगर अप में र गया तो इसकी जब
जरूर पलटने वाली है
उसे पंजाब में छुपा लिया
सुप्रीम कोर्ट के पास उत्तर प्रदेश सरकार
ने सॉलिट जनरल को भेजो
मजबूती के साथ कैसे रखा और कहा तुम्हारे
चाचा जान तो वाइस प्रेसिडेंट थे वो अब
नहीं रहे
अब तुम्हारी भरणी होने वाली है
वो जान वाला है तो हफ्ते में
डर के मारे अप छोड़ के बैठ गया बहुत बड़ा
अंसारी था भाई वो
बड़ी धमकियां देता था
एक ग वस्त्र वाला भेजो है
पता ही नहीं चल रहा है
इसलिए सिर्फ
अपने विश्वास को मजबूत रखिए
[प्रशंसा]
अपनी मानता और परंपराओं के चलते
उसने किसी का हाथ कंधे से नहीं उठाया
किसी की गली का जवाब नहीं दिया
30000 मंदिर तोड़ने का जवाब नहीं दिया
आपकी सहनशीलता को
आपके इस आदर्श को कुछ लोगों ने कर समझ
लिया
[प्रशंसा]
ये कर है कुछ भी कर लो
की बात अलग है की हिंदू के नाम पर इस देश
में 28 परियों ने सरकारें चलाई
और जो कायरता का परिचय दिया
उससे दुनिया के सबसे जल लोग
अनपढ़ गवार लोग
बलात्कारी सभ्यता के लोग ल के वाले सभ्यता
के लोग
उनको लगे लगा ये कोई सनातन वतन लोग नहीं
है यह डरपोक लोग है
उन्होंने आपको चुनौतियां देना शुरू कर
दिया
आप उनको चुनौती मत दीजिए
हैदराबाद वाले से पूछिए
तुम हमें चुनौती दे रहे हो
15 मिनट का टाइम मांग रहे हो
हमसे मांग रहे हो
उन्होंने
[प्रशंसा]