कर दो
[संगीत]
कि नमस्कार आदाब सत श्री अकाल जय भीम
जुहार मेरा नाम है नवीन कुमार मेरी समझ
में नहीं आता कि 10 20 50 रूपए का रंगीन
गमछा लूंगी धोती पहनकर कोई जगतगुरु कैसे
हो जाता है और यह वाली डिग्री देता कौन है
अच्छा मजा देखिए कि भारत-नेपाल के अलावा
कहीं हिंदू है भी नहीं ऐसी तादाद में
लेकिन यह बावरे कहते हैं कि हमको पूरे जगत
गुरु मानों यह मेढ़क जिस कुएं में रहते
हैं उसी को जगत कहने लगते हैं और नहीं
मानोगे तो बवाल कर देंगे जरा इस
हैंडराइटिंग को देखिए लिखावट को एक भी
लाइन सीधी नहीं है लिखना शुरू किया गोला
से लिखते-लिखते पहुंच गया सर मैदान जो
आदमी चार लाइन शुद्ध हिंदी नहीं लिख सकता
वह जगतगुरु बनता फिर है कमाल देखिए नीचे
या आदमी जब हस्ताक्षर करता है तो खुद ही
लिख रहा है कि मैं जगतगुरु इतने से भी काम
नहीं चलता आगे लिखता है परमहंस हूं मैं
लिखता है कि मैं आज आ रही हूं मेरा दावा
है कि इनमें से एक भी असली नहीं होगा
सोचिए हम लोग अपने नाम में अपने से श्री
लगाने में भी लगता है शर्म के मारे मर
जाएंगे और इन मोटी मोटी तोंद वाले
निट्ठलों को परमहंस जगतगुरु वामचार्य
जगदेश्वर फिर पता नहीं क्या-क्या लगाते
हुए लाज नहीं आती है पत्तियां ने तो खुद
ही श्री लगा लिया वहीं एक बार नहीं दो बार
पता नहीं दुनिया लगाया नहीं खुद ही लगा लो
मुझे तो उसके भक्त ऊपर तैयार हैं अगर से
जब श्री लगाना पड़ता होगा तो कहना पड़ता
होगा श्री
राज कपूर 1955 में फिल्म बनाई थी श्री 420
समाज में आदरणीय बनकर रहने वाले चोर
उचक्कों लुटेरों पर बड़ी अच्छी फ्रेंड्स
देखिए कभी एक बड़ा नामीठा है गंगा
इंटरनेशनल वाला हर प्रयोग के नाम पर उसके
चेले दुनिया भर के लोगों को झांसे में
लेते रहते हैं इन दिनों कावेरी के किनारे
पेड़ लगाने का झांसा देकर हजारों किसानों
को उल्लू अपने के आरोपों का सामना कर रहा
है वह खुद ही अपना नाम सदगुरु बताता है
मतलब हिंदी वालों को तो पूरा शब्द को भी
बदलना पड़ जाएगा कि इतने बदनाम आदमी का
नाम है सद्गुरु उसको बट गुरु बोलोगे कैसे
खैर विषयांतर हो गया मैं बात कुछ और करना
चाहता था दरअसल आगरे का एक ऐसा ही स्वयंभु
जगतगुरु है परमहंस आचार्य अच्छा यह जो
साधारण नहीं होते इंसान नहीं होते रंगीन
लंगोट पहनकर परम हो जाते हैं तो यह परमहंस
आचार्य नाम का जो जगतगुरु है वह अपने आपको
किसी छावनी तपस्वी अखाड़े का स्वामी बताता
है अब सोच रहे होंगे मैं इतने बड़े जगत
गुरु का नाम आदर्श तूने ले रहा बताता है
लपेटता है करता है क्यों बोल रहा हूं तो
सुनिए आप जैसा आदमी का भारत के संविधान
में विश्वास नहीं है भारत के लोकतंत्र में
विश्वास नहीं है भारत की संवैधानिक
व्यवस्था में विश्वास नहीं है वह मेरे लिए
गली के छिछोरे से ज्यादा कुछ नहीं है और
लंपट और बूढ़ों को नाम में जगतगुरु लपेट
लेने सर माथे पर भभूत लपेट लेने से वह आदर
का पात्र नहीं बन जाता है यह बात कोई
अकेले मेरी नहीं है उत्तर प्रदेश के पुलिस
में परम लंपट आचार्य माफ कीजिएगा हंस
आचार्य को कई दिनों से यही समझा रही थी कि
बाबा ठंड रखो लेकिन नहीं समझे तो खींचकर
गाड़ी में लाद लिया चलो मोक्ष का मंडप
दिखाते हैं आपको बता दें कि परम लंपटता
400 और यह परमहंस आचार्य भारत को हिंदू
राष्ट्र बनाने की बात करता और कहता है कि
हम अक्षय तृतिया के दिन इसकी शुरुआत कर
देंगे इसे अच्छा दिन और मुहूर्त कोई हो
नहीं सकता तो शुरुआत कहां से करोगे परम
लंपट आचार्य मतलब परमहंसा चाहे बोले तेजो
महालय चाहिए कहां है तो कहता है जो ताजमहल
है वहीं तो तेजो महालय हैं तेजो महालय तो
ऐसे पड़ता है जैसे इनके अब्बा हुजूर ने
बनवाया वह कहता है हम पहले तेजो महालय का
भूमि पूजन करेंगे फिर उसका शुद्धिकरण
करेंगे पुलिस और पुरातत्व वाले बहुत
परेशान भाग्य ताजमहल इतिहास पांचवीं की
किताब पढ़ ले नाम में जगतगुरु लगा है फिर
कुछ तो पहले परम लंपट मतलब परमहंसा चार
बोला नहीं छोड़ेंगे हम जो बोलते हैं वह
इतिहास है तुम भागो नहीं तो श्राप दे
देंगे हम ताजमहल के पूर्वी गेट से अपनी
मोटी तो अंधा भगवा और ब्रह्मदंड के साथ
प्रवेश करेंगे और अपने तेजो महालय
जलाभिषेक करेंगे एक बार पहले भी कोशिश कर
चुके थे लेकिन धकियाकर किनारे कर दिया था
सिक्योरिटी वालों ने कि चलो कर लो अब यहां
से मिलाएं घूम रहे थे कि कंबख्तों ने बहुत
बेइज्जती की पुलिस वालों ने कहा बाबा आगे
से आसपास अतिक्रमण जाना ताजमहल के बराबर
हो जाएगी लेकिन परमप्रधान सॉरी परमहंस
आचार्य नहीं मांग रहा था जिद पर अड़ा था
कि अक्षय तृतिया के दिन
रूंगटा ताजमहल में वह मेरे पुरखों का तेजो
महालय और मैं जगतगुरु आगरा में हिंदूवादी
नेता है रवि दुबे आगरा पुलिस ने रवि दुबे
को बताया कि तुम्हारी गाड़ी में तो हर
जगतगुरु को जरा तेजो महालय का दर्शन करा
देते हैं हिंदू राष्ट्र की स्थापना करने
वाला है रवि दुबे खुश कि हिंदू राष्ट्र के
संस्थापकों में अपना नाम भी सुनहरे
अक्षरों में दर्ज करवाने का यही मौका है
लंबी गाड़ी थी पुलिस वाले बैठकर चलो
परंपरा 4000 परमहंस आचार्य अपने होटल ताज
महल के लिए रवाना हुआ था कि एडीएम और एसपी
राजीव कुमार ने रोक लिया बाबा जी गाड़ी
चेक करेंगे कुछ गैर कानूनी माल तो नहीं तो
रखा है देखने दो सोचिए हिंदू धर्म के
जगतगुरु जो हिंदू राष्ट्र की स्थापना करने
के लिए निकला था उसको गाड़ी से उतार दिया
कि तेरी गाड़ी चेक करेंगे हंस आचार्य कहने
लगा यह भगवा का अपमान है पुलिस वालों ने
बहुत हाथ-पैर जोड़े की बाबा लौट जाओ भारत
में संविधान का राज में लिखा है कि हिंदू
राष्ट्र नहीं बन सकता है सर्व धर्म समभाव
रखो तो अच्छा होगा यही लौट जाओ हम संविधान
के रात को हे तो नहीं करने देंगे और घूमने
का बहुत मन है तो चलो हम्म ताजमहल घुमा
लाते हैं लेकिन हनसा किसी भी कीमत पर
पुलिस के साथ ताजमहल के अंदर जाने को
तैयार नहीं हुआ पुलिस ने हमेशा को रवि
दुबे की गाड़ी में बिठा लिया कुछ ही देर
में दोनों की समझ में आ गया खेला हो गया
है कुछ जगहों पर फोन घुमाने लगे रास्ते
में कैलाश महादेव मंदिर के महंत निर्मल
गिरी ने अपने चेलों चपाटों के साथ काफिले
को रोक ली पुलिस इसके लिए तैयार बैठी हुई
थी पता था कुछ करेगा यह उसने सबको बैठा
लिया कि बाबा जी हिंदू राष्ट्र की स्थापना
में कहीं आपका नाम छूट न जाए आप भी चलो सब
घोषाल ताजमहल को अब तेजो महालय बनाने से
कोई नहीं रोक सकता है लेकिन प्रतापपुरा के
पास पुलिस ने अचानक गाड़ी रुकती रवि दुबे
को पार चलो अब नीचे उतरना तुम्हारा काम
खत्म फटाफट पुलिस हिंसा को लेकर निकल गई
थी मैं जो हमेशा कह रहा था कि वह भारत को
हिंदू राष्ट्र बनाने के लिए सहर्ष तैयार
है अपने कुर्बानी दे देगा पाउडर
अपनी प्रार्थना डरपोक कहीं कर ऐसे कामों
के हिंदू राष्ट्र में क्या होगी मुर्गा
रहा था कि बता तो दो कहां ले जा रहे हो
पुलिस ने कब बैठे रहो जहां भी ले जा रहा
है अच्छी खातिर करेंगे तुम्हारी
घंटों-घंटों किसी को पता नहीं चला कि हनसा
को पुलिस ले कहां गई है देखिए कि हम सा ने
पांच मई को ताजमहल पर धर्म संसद चलाने का
आह्वान किया था इसके चलते प्रशासन एलर्ट
पर रखा ईद का त्योहार होने की वजह से भी
पुलिस खास सतर्कता बरत रही थी pics को भी
तैनात कर दिया गया था आपको बता दें कि
पुरातत्व विभाग ने हंस आपको खुद ताजमहल
आमंत्रित किया था वह भी उल्टी-सीधी बातें
करता रहा है इसके बाद तो हंसा और फैल गया
अयोध्या में मौलाना के खिलाफ आतंकवाद
फैलाने की तहरीर देने पहुंच गया चिट्ठी
होने शुरू में आपको दिखाई थी नाम मालूम न
पता मालूम नहीं मालूम रहता है कि आतंकवाद
फैला रहा है लेकिन हनसा की हवा टाइट हो गई
थी उसी समोसे लग गया था कि पुलिस दबोच
लेगी तो अयोध्या से भाग गया लेकिन आगरा
पुलिस पहले से ही उसकी खातिरदारी के लिए
घर बैठे थी पता नहीं अब हिंदू राष्ट्र का
क्या होगा इस वीडियो में
इंडिया को अब तक subscribe नहीं किया तो
लिए बेल आइकॉन दबाएं जैसी आकृति लाइक और
कमेंट करके यह वीडियो आपको कैसा लगा हो तो
हमारे चैनल को सब्सक्राइब कर लीजिए तो
मेरे पेज को लाइक कर लीजिए इंस्टॉल कर
लीजिए जो कि 80
नमस्कार अ
[संगीत]