[संगीत]
नमस्कार दोस्तों स्वागत है आपका साइंस
जर्नी में कभी-कभी गोट्स यानी बकरियां भी
ईश्वर अल्लाह के कारनामों पर पानी फ़िर
देती हैं सिख सेंचुरी ऐसा जो मोहम्मद की
पत्नी थी उन्हें अपनी रवायत में बताया है
की उनके तख्त के नीचे कागज पर लिखी दो आए
थे और जब वह रसूलल्लाह की वफात यानी
मृत्यु में व्यस्त थी तब घर की पालतू बकरी
अंडो आयतन को का गई उसमें से एक आयत थी
राजाम यानी पथराव की और दूसरी आयत थी राजा
अटल कबीर यानी बड़ों को दूध पिलाने के
बड़े में बकरा ईद जो अब्राहम द्वारा अपने
दूसरे पुत्र इश्क की कुर्बानी चढ़ाने के
आवाज में शुरू हुई थी उसका बदला भले ही
बकरों ने ना लिया हो लेकिन बकरियां ने समय
समय पर इस तरह की घटना जरूर घटाई है ऐसी
एक घटना हुई भारत में व्याकरण महाभाष्य के
कई पृष्ठ गायब हैं और अब अनप्लग पत्रों के
करण रिक्त स्थान पर लिखा
मित्रतम अर्थात वह अंश बकरियां ने का लिया
और ऐसी कुछ आज की तथाकथित गीता में भी
देखने को मिलता है जिसके 45 लोग गायब हो
चुके हैं क्या ये भी बकरी हो या गे का गई
हैं यह ईश्वर ने यू टर्न मारते हुए उसे
वापस ले लिया है दोस्तों इस वीडियो को
अंतिम तक देखिएगा इस वीडियो को देखने के
बाद गीता की संपूर्ण सच्चाई आपके सामने
होगी तार्किक रूप से फैक्ट के रूप से और
पूरे तथ्यात्मक रूप से दरअसल गीता में आज
700 श्लोक मिलते हैं जबकि महाभारत के अनेक
संस्करण में यह 745 लोग बताए गए हैं भीष्म
पाव के 4345 में लिखा है उसका मैं हिंदी
अनुवाद सुना देता हूं गीता में श्रीकृष्ण
के 620 श्लोक हैं अर्जुन के 57 संजय के 67
और धृतराष्ट्र का एक श्लोक है यानी टोटल
745 जबकि वर्तमान में आज जो गीता की
पुस्तक देखने को मिलती है उसमें कृष्णा
द्वारा है 50074 श्लोक मिलते हैं यानी 46
लोग गायब हो चुके हैं अर्जुन के 84 लोग
मिलते हैं यानी की पहले 57 थे अब इसमें 27
स्लोप एक्स्ट्रा ए गए हैं यानी बकरियां और
गे सिर्फ श्लोक खाती नहीं थी बल्कि कुछ
देती भी थी शायद यही करण है की भारत में
गे का गोबर और मूत्र बहुत ज्यादा प्रसिद्ध
पर है इसी तरह संजय के 41 श्लोक मिलते हैं
कभी यह 67th हैं इसके 26 लोग कहां चले गए
यानी आज जो गीता हमें पड़ोसी गई है उसमें
से कुछ श्लोक शाहिद हो चुके हैं कुछ जोड़
दिए गए हैं और टोटल 45 लोग गायब हैं अब
यहां पे सबसे बड़ा प्रश्न खड़ा होता है की
गीता कब लिखी गई अगर इस प्रश्न का उत्तर
हम खोजें तो हम पाएंगे की विभिन्न
इतिहासकार विद्वान अलग-अलग राय रखते हैं
कुछ लोग इसे इस पूर्व 200 इयर्स से लेकर
दूसरी साड़ी के बीच की रचना बताते हैं
हालांकि इसका वे कोई भी प्रमाण अब तक
प्रस्तुत नहीं कर पे हैं कुछ लोग इसे
गुप्तकाल की रचना बताते हैं और उसका आधार
वह अन्य कुछ किताबें में लिखे चुने बटन को
जोड़ तोड़कर करते हैं हालांकि जिनकीताओं
का वो हवाला देते हैं वो भी किताबें 19वीं
और 20वीं साड़ी में लिखी गई है इसीलिए वो
भी पुरी तरह से सही नहीं मनी जा शक्ति है
और अगर आप पूरे ध्यान से देखें तो आप
पाएंगे की गीता की रचना देवनागरी लिपि में
हुई है उसके श्लोक की जो शैली है उसकी जो
लिपि है उसके आधार पर ऐसा लगता है जब
देवनागरी लिपि पुरी तरह से विकसित हो गई
तब जाकर वह कंपिल की गई है लिखी गई है
यानी उसकी रचना दसवीं साड़ी के बाद की ही
है और खास बात यह है की 10वीं साड़ी से
पूर्व एन तो महाभारत का लिखित कोई प्रमाण
मिला है और ना ही गीता का कोई लिखित
प्रमाण मिला है यहां तक की ब्राह्मण के
सारे ग्रंथ ही दसवीं साड़ी के पूर्व में
लिखे हुए नहीं पे गए हैं कुछ अन्य प्रमाण
देखें गीता में ब्रह्म सूत्रों का स्पष्ट
उल्लेख मिलता है अध्याय 13 के फोर्थ श्लोक
में लिखा है ब्रह्म सूत्र पढ़े यानी जब
गीता की रचना हो रही थी तब ब्रह्म सूत्र
पहले से मौजूद था अब ब्रह्म सूत्र में
बुद्ध दर्शन के कर प्रकार वैभविक स्वतंत्र
योगाचार और माध्यमिक का खानदान दिया हुआ
है यानी ब्रह्म सूत्र की रचना तब हुई थी
जब बौद्ध मार्ग पुरी तरह से वर्चस्व में
था और कोई दूसरा संप्रदाय या कोई दूसरी
विचारधारा उठने का प्रयास कर रही थी तब
उसने इसके खानदान के लिए ब्रह्म सूत्र की
रचना की खास बात यह है की आठवीं साड़ी के
जो शंकराचार्य हैं उन्हें का सबसे पहले
भाग से बताया जाता है ब्रह्म सूत्र पे और
इससे भी बड़ी बात यह है की शंकराचार्य के
पूर्व किसी का भी भाष्य ब्रह्म सूत्र पर
उपलब्ध नहीं है और खुद शंकराचार्य का जो
भासी बताया जाता है वह भी शंकराचार्य
द्वारा लिखा हुआ नहीं है बल्कि वह 13वीं
साड़ी के आनंद तीर्थ जिनका नाम माधवाचार्य
था वही शंकराचार्य के जीवनी का अर्थ है और
उनकी साड़ी बातें उन्होंने लिखी है ऐसा
प्रचारित किया गया है यानी की 13वीं साड़ी
के बाद की ही ये साड़ी रचनाएं हैं अब कुछ
लोग आजकल योग योग चिल्लाते रहते हैं तो
जानकारी के लिए मैं बता डन की बुद्ध दर्शन
का जो योग कर था उसका विकास संघ और वासु
बंधु नाम के भाइयों ने ईशा से 350 ई पूर्व
ही कर दिया था इसके बाद योगाचार्य इतना
प्रसिद्ध हुआ की वह पूरे भारत में छ गया
और आठवीं साड़ी बात जब बौद्ध मार्ग जैन
मार्ग को खत्म करने का प्रयास किया जान
लगा और उसके बाद ही उसके खानदान के लिए
ब्रह्म सूत्र की रचना की गई होगी तो कल
मिलकर गीता में ब्रह्म सूत्र का उल्लेख
मिलता है और ब्रह्म सूत्र में बौद्ध मार्ग
का खानदान मिलता है तो इससे यह पता चला है
की गीता की रचना काफी बाद में हुई है अब
यहां पे कुछ और भी प्रश्न खड़े होते हैं
जैसे की क्या गीता वेदव्यास की रचना है जो
महाभारत के ही पत्र हैं और क्या यह
महाभारत कल में ही लिखी गई थी तो यहां पर
मैं आपको बता डन की ब्राह्मण की कोई भी
रचना दसवीं साड़ी के पूर्व लिखित में नहीं
मिली है इसीलिए ये कहना की महाभारत कल में
कुछ लिखा गया था या महाभारत कल नाम का कोई
चीज था या पुरी तरह से फर्जी बात है
महाभारत की किताब अगर आप खोलें तो उसके
अश्वमेध पाव 16 सूक्त के सिक्स और सेवन
श्लोक देखें तो वहां पे लिखा है अर्जुन
महाभारत का युद्ध जितने के बाद पांडव जब
हस्तिनापुर में प्रविष्टि हुए हैं और
युधिष्ठिर राज सिंहासन पर बैठ गया तो
कृष्णा द्वारका को लौट के लिए तैयार हो
गया है इस पर अर्जुन उनसे खाने लगे और जो
उन्हें कहा वही बात सिक्स और सेवन श्लोक
में लिखा है इसे ध्यान से सुन केशव आपने
सोहर दिवस पहले मुझे ज्ञान का जो उपदेश
दिया था वह सब ज्ञान मुझे इस समय चित के
विचलित हो जान के करण भूल गया है माधव उन
विषयों को सुनने के लिए मेरे मां में
बारंबार उत्कंठा होती है आप जल्दी ही
द्वारका को जान वाले हैं अतः वी सर ज्ञान
मुझे एक बार फिर से सुना दीजिए यानी
महाभारत खुद का रहा है की जब कृष्णा ने
अर्जुन को उपदेश दिया तब किसी ने भी उसे
लिखा नहीं था या कोई पुस्तक के रूप में
नहीं था तभी अर्जुन को फिर से कृष्णा से
ही कहना पद गया की आप ही मुझे सुना दीजिए
अब अगर किसी ने कहानी लिख दिया होता तो
अर्जुन को यह खाने की जरूर नहीं पड़ती वो
वहां से लेकर पढ़ लेट यहां पर यह बात भी
गौर करने वाली है की यहां पे अर्जुन ने ना
तो गीता का नाम लिया ना भागवत गीता का नाम
लिया ना श्रीमद् भागवत का नाम लिया यानी
ये नाम उसे समय नहीं थे तभी अर्जुन यह
कहता है की आपने जो ज्ञान दिया था अब
जानकारी के लिए मैं आपको बता डन की सम्राट
अशोक के अनेक शिलालेखों पर भागवत सब बुद्ध
और निकॉन बुद्ध के लिए इस्तेमाल हुआ है और
पुरातात्विक प्रमाण के अनुसार भागवत शब्द
बोधो का है ये पाली शब्द है और बुद्ध के
लिए इस्तेमाल किया गया है भरहुत स्तूप पर
लिखा है भगवती सालों भागवत कोरागम नासा
बोधी और विपत्तियां बॉडी भागवत
बॉडी भागवत का सब बॉडी तो वहां पे पांच
बुढो का नाम आता है जिनके आगे भागवत शब्द
इस्तेमाल किया गया है यानी की वास्तविक
इतिहास में भागवत शब्द बुद्धि के लिए ही
इस्तेमाल हुआ है अब जरा इस बात पर गौर
करें की जब अर्जुन ने ज्ञान फिर से कृष्णा
सुनने को कहा तब कृष्णा ने क्या रिप्लाई
दिया इसका जिक्र अश्वमेध पाव 16 सूक्त के
9 से 12 श्लोक के बीच में मिलता है मैंने
तुझे गुप्त वी सनातन ज्ञान सुनाया था वह
ज्ञान आज मुझे सर फिर से याद आना संभव
नहीं अतः वह ज्ञान मैं पुरी तरह फिर से
नहीं का सकता मैं वह ज्ञान पुरी तरह फिर
से खाने में समर्थ हूं महाभारत के इस लोक
से कई बातें साफ हो जाति है पहले बात की
अर्जुन ने भी उसे ज्ञान को ना गीता कहा ना
भागवत गीता कहा कृष्णा ने भी उसे ज्ञान को
ना गीता कहा ना भागवत गीता कहा ना श्रीमद्
भागवत गीता का यानी जब यह किताब ब्राह्मण
ने लिखी तब उन्होंने खुद से भागवत शब्द
इस्तेमाल कर दिया और गीता जिसका मतलब होता
है गया वह भी नामकरण इन ने खुद किया है
दूसरी बात की कृष्णा को खुद ही वह उपदेश
याद नहीं है और ना ही अर्जुन को कृष्णा भी
समर्थ है बताने में और अर्जुन के पास भी
कोई अन्य डाटा उपलब्ध नहीं है की जहां से
वह उसे ज्ञान को फिर से जान सके दूसरी बात
की महाभारत युद्ध के बाद जब अर्जुन को
कृष्णा का उपदेश याद नहीं है कृष्णा को
खुद वह उपदेश याद नहीं है और ना ही किसी
ने उसे रिकॉर्ड कर रखा था तो यह बहुत ही
गंभीर सवाल है की आज जो आपके पास गीता
पड़ोसी गई है वह किसकी रचना है और वह कहां
से टपकाई गई है कौन कृष्णा और अर्जुन के
नाम पर आपको अपनी रचना पड़ा कर खेल गया है
साथ ही यह भी गंभीर प्रश्न है की बुद्ध का
नाम भागवत शब्द के नाम पर भागवत गीता कहां
से और किसने परोसा है जानकारी के लिए बता
डन की संजय की जो दिव्या दृष्टि बताई गई
है वह उसे संवाद को देखने सुनने में सक्षम
नहीं था इसीलिए यह दलील देना की संजय या
धृतराष्ट्र ने वह सुना था वह खुद को
बेवकूफ साबित करना है यानी आज की गीता जो
आपके पास उपलब्ध है वह किसकी रचना है यह
तो अब तक आप समझिए गए होंगे अब सवाल यह
उठाता है की क्या वेद व्यास ने ही गीता और
महाभारत की रचना की थी या कोई और इसका
रचनाकार था दरअसल इतिहास को
ब्रह्मणवादियों ने बिल्कुल कोई हास्य पराध
बना दिया है पुरातात्विक परमाणु से यह
पुरी तरह क्लियर हो चुका है की दसवीं
साड़ी पूर्व धाम लिपि जिसे की ब्राह्मी
लिपि भी कहा जाता है का प्रभुत्व था और
जितने भी शिलालेख मिले हैं वह सारे इसी
लिपि में लिखे गए हैं कुछ अन्य लिपियां भी
इस्तेमाल हुई हैं लेकिन वो लिपियां जो
ब्राह्मण ग के लिए इस्तेमाल होती है वह
नहीं है ब्राह्मण की लिखी हुई साड़ी कथा
कहानी देवनागरी लिपि में ही लिखी गई है जो
दसवीं साड़ी के बाद में प्रयोग आनी शुरू
हुई यानी की अगर महाभारत या गीता किसी ने
लिखा भी है तो 10वीं साड़ी के बाद का है
अब आपको यह सोने वाली बात है की वह वेद
व्यास है या कोई ब्राह्मण व्यास है यहां
तक की वो खुद ही यह प्रचार करते आए हैं की
अलबरूनी तक ने भी का रखा है की 11वीं
साड़ी तक जब वो आया था तब वो सिर्फ रतन
तोता लगाते थे यानी की वो लिखने पढ़ने
नहीं थे सिर्फ रट्टू तोता से अब सोने वाली
यह बात है की 1600 सालों तक जब पूरा भारत
लिख रहा था पढ़ रहा था पुरी दुनिया से देश
विदेश से छात्र आते थे भारत में लिखने
पढ़ने के लिए तब ब्राह्मण उसे समय लिखना
बैठना नहीं जानता था और लिखना पढ़ना नहीं
जानता था तो फिर साड़ी ग की रचना कैसे की
और बाकी के जो बुद्धिस्ट थे वो तो शिलालेख
लिखवा रहे थे वो तो लिखना पढ़ना जानते थे
उन्हें की साड़ी चीज मिलती हैं इसको थोड़ा
और गहराई से समझे सर घर मिल यही पे है जब
भी कोई टेक्नोलॉजी आई है तो सबसे पहले
बुद्धिजीवी वर्ग उसे इस्तेमाल करता है
उदाहरण के तोर पे पिछले 20-25 सालों में
जब सेल्यूलर फोन आया तब इसका इस्तेमाल
पहले बुद्धिजीवी वर्ग ने किया फिर यह
धीरे-धीरे आम पब्लिक में आने लगा और 25
साल में पूरे विश्व के कोने-कोने में यह
पहुंच गया तो सोचिए जब 25 साल में ही यह
कोनी कोनी में पहुंच गया तो ब्राह्मणवाद
1600 सालों तक लिखना पढ़ना नहीं जाना जब
लिखने की तकनीक ए गई ये कैसे पॉसिबल हो
सकता है इससे तो दो ही बातें पता चलती है
या तो ब्राह्मण उसे समय था ही नहीं या फिर
ये साड़ी की साड़ी रचना ही इधर मुस्लिम कल
में की गई है और ये झूठ प्रचार फैलाया जा
रहा है रेट हुए आया था यानी सीधी सी बात
है महाभारत और गीता दोनों की रचना कागज पे
ही हुआ है और कागज पे ही साड़ी लड़ाई और
साड़ी कहानी कहीं गई है अगर आप महाभारत के
आदि पर वही पढ़ लेने तो आपको पूरा-पूरा
क्लियर हो जाएगा उसके अनुसार महाभारत की
रचना तीन अलग-अलग लोगों ने की है आदि पाव
के अध्याय 62 में सूक्त वन के 81 श्लोक और
62 के 20 श्लोक के अनुसार कृष्णा 2एपायण
व्यास ने 8800 स्लोप की रचना की थी जिसका
नाम उसने जय रखा था तो महाभारत की रचना
वेदव्यास ने तो कटाई नहीं की महाभारत के
अनुसार जय की रचना कृष्णा व्यान व्यास ने
की थी अब उसके बाद इसी आदि पाव के सूक्त
वन के वन जीरो वन वन जीरो तू श्लोक से पता
चला है की विनस्पियन नाम के व्यक्ति ने
इसमें बहुत सारे श्लोक जोड़ दिए और संख्या
इसकी 2400 कर दी अब जैसे इसका नाम बदलकर
भारत संहिता हो गया यानी भारत संहिता की
रचना किया था विनस्पियन ने इसी आदि पाव के
सूक्त वन के 274 श्लोक के अनुसार
उग्रेश्वर सौती ने उसमें बहुत सारे श्लोक
जोड़कर उसकी संख्या
9624400 कर दिए और इसका नाम महाभारत कर
दिया इन सभी लोग यह बात गांठ बंद लीजिए की
आज जो महाभारत उपलब्ध है जिसके श्लोक की
संख्या लाख से भी ज्यादा है उसकी रचना
उग्रस्रावा सोई ने किया था यानी की गीता
भी अलग से रचना करके महाभारत में बाद में
घुसपैठ कराई गई है और जाते-जाते यह भी बता
डन की जी तरह पाली का भगवत शब्द जो बुद्ध
के लिए इस्तेमाल हुआ है उसे शब्द को इस
तथाकथित गीता के नाम के आगे श्रीमद् भागवत
गीता का के नामकरण किया गया है इस तरह
बुद्ध का आतो दीपू भाव यानी की अपना दीपक
स्वयं बानो की तरह गीता में भी चैप्टर 18
63 श्लोक में लिखा है विचार विमर्श के
पश्चात अपने विवेकपूर्ण आचरण करो अर्थात
गीता का सिर्फ नाम ही नहीं बल्कि भीतर के
जो मटेरियल हैं वह भी बौद्ध दर्शन से कॉपी
पेस्ट किया गए हैं दोस्तों अगली वीडियो
में आपको और भी ज्यादा रोचक बातें जन को
और सुनने को और देखने को मिलेगी पूरे
तथ्यों और सबूत के साथ तो दोस्तों इस
वीडियो को ज्यादा से ज्यादा शेर करें ताकि
भागवत गीता की सच्चाई सबको पता चल सके और
सभी जागरूक होकर वैज्ञानिक चिंतन और सोच
के अनुसार आगे बाढ़ सके तो आज बस इतना ही
धन्यवाद