[संगीत]
मुगल विदेशी द मुगलों ने हिंदुओं पर
মুঘল বিদেশী ছিল। মুঘলেরা হিন্দুদের উপর অত্যাচার করেছিল।
अत्याचार किया मुगलों ने मंदिर तोड़कर
मस्जिद बनाई यह तमाम आरोप मुगलों पर लगते
মুঘলেরা মন্দির ভেঙ্গে মসজিদ বানিয়েছে।
हैं जब मुगल कल की बात होती है तो
এই সমস্ত অভিযোগ মুঘলদের উপর করা হয়।
तुलसीदास का जिक्र भी करना जरूरी हो जाता
है तभी आप मुगल कल को सही तरीके से उसका
मूल्यांकन कर पाएंगे जानते हैं तुलसीदास
ने रामचरितमानस कब लिखा
तुलसीदास ने रामचरितमानस जब लिखा तो यह
साल था
बाबर का जमाना था
बाबर हुमायूं अकबर और जहांगीर के कल तक यह
मौज-मस्ती करते रहे अयोध्या से लेकर काशी
तक घूमते रहे और आज के लोग मुगल कल को ऐसे
प्रचारित करते हैं जैसे
मुगलों ने हिंदुओं पर अत्याचार किया हो
मंदिर थोड़ी हो यह तमाम तरह की बातें होती
हैं लेकिन जानिए
तुलसीदास ने रामचरितमानस लिखा जिसे रामायण
कहा जाता है पहली जो रामायण है उसे
संस्कृत में लिखा गया और इस रामायण को
अवधि में लिखा गया इतनी धार्मिक
स्वतंत्रता सोचिए रामायण लिखा जा रहा था
मुगल कल में और आज के जल लोग बोलते हैं आज
के जल लोग यह कहते हैं की मुगल विदेशी द
मुगलों ने अत्याचार किया आप समझ सकते हैं
किस तरीके से मुसलमान को टारगेट करने के
लिए ये सब अफवाह फैलाई जा रही है
मुसलमान को जब नीचा दिखाने की बारी आती है
तुम मुगल कल सल्तनत कल का जिक्र छेद दिया
जाता है भारत-पाकिस्तान के बंटवारे की बात
आती है दरअसल इनको राग छेड़ना आता है की
कहां पे कहां पे लाओ जलाई जाए जिससे इनको
दिक्कत आए तो इसीलिए जब जब हिंदू मुसलमान
देश में होता है तो मुगल कल में लोग
झांकने लगते हैं और कहा जाता है अकबर
विदेशी था
अंग्रेजों पर यह लोग चुप हो जाते हैं
अंग्रेजों पर यह लोग कुछ नहीं बोलते
विदेशी उसे कहते हैं जो भारत के धन लूट कर
विदेशों में लेकर जाए जैसा अंग्रेज करते द
लेकिन मुगलों ने आप सोचिए अकबर से लेकर
अगर आप देख लीजिए क्या कोई ऐसा मुगल
बादशाह था जिसने भारत का धन अफ़ग़ानिस्तान
भेजा हो tojakistan भेजा हो मद्धेशिया में
भेजा हो
बात सिर्फ इतनी सी है की इतना भी अत्याचार
नहीं था जितना लोग प्रचारित करने की कोशिश
कर रहे हैं बहुत सारे सबूत हैं इतिहासकार
गवाह है इतिहास गवाह है हम किताबों में
पढ़ते हैं की कितनी वहां पर अकबर के कल को
देखिए तो आप को लगेगा की अकबर ने कितना
सांप्रदायिक सौहार्द बनाए रखा था तमाम तरह
की चीज अकबर ने कोशिश की थी और सारे कई
सारे मुगल बादशाह द जिन पर आरोप था वो बात
अलग है लेकिन अगर रामचरितमानस लिखी जा रही
है तो क्या उसे युग में लिखी जा सकती है
जहां पर हिंदुओं पर अत्याचार हो हिंदुओं
पर अत्याचार किया जाए और रामायण लिखी जा
रही हो आप सोच के जरा देखिएगा जो लोग आपको
भ्रमित कर रहे हैं जो लोग आपको मानसिक
गुलाम बनाने की कोशिश कर रहे हैं उनको जरा
जवाब दीजिए की क्या ऐसा मुमकिन था आप सोच
सकते हैं मुगल कल मुगल कल से तुलसीदास को
कोई दिक्कत नहीं थी तुलसी दुबे को इससे
कोई दिक्कत नहीं थी क्योंकि ये शख्स
अयोध्या को लेकर काशी तक भ्रमण करता था
आजादी के साथ जैसे हम और आप आज करते हैं
तो यह सब है कोशिश करने की ध्रुवीकरण करने
की कोशिश है कैसे हिंदू-मुसलमान अलग हो
जाएं और वोटो का कैसे बंटवारा हो जाए ये
सब कोशिश की जा रही है बस समझदारी आपको
दिखानी है की इतना बुरा भी मुगल कल नहीं
था जितना लोग कोशिश कर रहे हैं बताने की
देखिए तुलसीदास की बात जब आई है तो उनका
दोहा भी जो है वो विवादों में है उन्होंने
लिखा था ढोल गवार शुद्र पशु नारी यह सब
तरना के अधिकारी इस दोहे को अलग-अलग तरीके
से लोग इसका व्याख्या करने की कोशिश करते
हैं कोई इसका अलग अर्थ बताता है कोई इसका
अलग अर्थ बताता है यानी अगर आप इसमें ये
कहेंगे की तुलसी दास तुलसी दास दलित
विरोधी द तो यह लोग नहीं मानेंगे इसे तोड़
मरोड़ के पेश किया जाएगा आपके सामने और
कहा जाएगा कहा जाएगा की ऐसा बिल्कुल नहीं
है लेकिन आप समझिए आप ये समझिए की अगर इस
तरह के दोहे वहां लिखे जा रहे द तो तुलसी
दुबे ने अकबर हुमायूं का जहांगीर का विरोध
क्यों नहीं किया
कुछ तो लिख दे की अकबर बहुत जुल्मी है
बाबर बहुत जुल्मी है हुमायूं बहुत जुल्मी
है जहांगीर बहुत जुल्मी है लिखना चाहिए था
इतिहासकारों को सहूलियत होती इससे इतिहास
बनाने में गोधन में सउदिया होती लेकिन ये
लोग probigna चला रहे हैं इनको लगता है
देखिए सच्चाई बताऊंगा आपको जब इस्लाम भारत
में आया जब इस्लाम भारत में आया तो ऐसा
पहला देश भारत था जहां पर मुस्लिम
अल्पसंख्यक में आया और हमेशा हमेशा के लिए
वह माइनॉरिटी में ही रह गया
जिस तरीके से कैसे भी फैलाया हालांकि आरोप
तो यह भी है की तलवार के दम पर इस्लाम
फैला इसमें भी भ्रांतियां हैं इसमें भी
दिक्कत है क्योंकि अगर तलवार के पर इस्लाम
फैला होता तो ऐसा नहीं होता की पंजाब में
इस्लाम फैल जाए मध्य प्रदेश छूट जाए बंगाल
में इस्लाम फैल जाए ऐसा नहीं है यह भी
स्टेटमेंट अपने आप में गलत है की तलवार के
दम पर इस्लाम फैला तो आप सोचिए की जो
तुर्की जो मुस्लिम शासक आए यहां पर
सल्तनत कल से लेकर अगर आप मुगल कल तक
देखिए तो आपको पता चलेगा की हमेशा हमेशा
के लिए आज भी आज भी जो मुस्लिम है वो भारत
में अल्पसंख्यक है
है तो इसे नफरत घोलने की कोशिश है साजिश
है और यह बताने की कोशिश है की इस कल में
हिंदुओं पर बहुत ज्यादा अत्याचार हुआ बहुत
दुख छैला हिंदुओं ने अब नहीं मुस्लिम
शासको ने हमें बहुत प्रताड़ित कर दिया और
आज लोग gajvae हिंद का ख्वाब देखते हैं ये
ख्वाब टूटना चाहिए ये भी एक आरोप ही है
दरअसल ऐसा कभी कुछ था ही नहीं और जिस मुगल
कल की हम बात करते हैं दोस्तों उसमें तो
इस तरह के भारत का ख्याल भी नहीं था
भूगोल भी नहीं किसी को पता था की भारत
कहां तक है अखंड भारत हुआ करता था
खैर इस एग्जांपल से आप समझ सकते हैं की
अगर उसे कल में
रामचरितमानस यानी रामायण लिखी जा रही अवधि
में लिखी जा रही है तो बड़ा सवाल यह है की
आप संस्कृत वाली रामायण को मानेंगे या
अवधि वाली रामायण को मानेंगे या दोनों
मानेंगे और तुलसी दुबे की मानसिकता पर आप
क्या कहेंगे जिन्होंने जिन्होंने दलित
विरोधी कम किया दलितों को
ओबीसी माइनॉरिटी के बारे में
उन पर आरोप है की उन्होंने गलत तरीके से
इस पर टिप्पणी
तो आप क्या सोचते हैं क्या वाकई हिंदू
मुसलमान अब ज्यादा हो रहा है क्या वाकई अब
नेता दोनों धर्म के लोगों को बांट कर अपनी
सियासत चमकाने की एक कोशिश कर रहे हैं आप
जरूर अपनी टिप्पणी दीजिएगा शुक्रिया नेशनल
दस्तक की आप से गुजारिश है की अगर इसको
बचाना चाहते हैं तो नेशनल दस्तक को
सब्सक्राइब करने के लिए रेड कलर के
सब्सक्राइब बटन को दबाए फिर बैल आइकन की
घंटी दबाए नेशनल दस्तक को बचाने के लिए
बहुत जरूरी है की हर खबर को शेयर करें
लाइक करें कमेंट जरूर करें
[संगीत]
[प्रशंसा]