कि अ
[प्रशंसा]
[संगीत]
को पंद्रह अगस्त उन्नीस सौ सैंतालीस को
भारत में प्रशासन में तीन प्रतिशत
ब्राह्मण 33 प्रतिशत मुसलमान और तीस
प्रतिशत का स्थिति जैसे ही ब्राह्मण भारत
का शासक बन गया वैसे ही जो अंग्रेजो की
दृष्टि से नालायक थे भारत के
नियंत्रणकर्ता होने के बाद सभी लायक हो गए
और बाकि सारे नालायक हो गए कोलकाता हाई
कोर्ट में प्रिवी काउंसिल हुआ करती थी
अंग्रेजों ने नियम बनाया था कि कोई भी
ब्राह्मण प्रिवी काउंसिल के चेयरमैन नहीं
हो सकता है क्यों नहीं हो सकता है इसके
उत्तर में अंग्रेजों ने लिखा है कि
ब्राह्मणों में जुडिशियस कैरेक्टर यानि कि
न्यायधीश चरित्र नहीं होता है यहां यह
समझना बहुत जरूरी है कि इसका क्या मतलब
होता है दरअसल जुड़ी शेष कैरेक्टर का मतलब
होता है कि जब दो वकील बहस कर रहे हो तो
जज पहले वकील की बहस ध्यान पूर्वक सुने
फिर दूसरे वकील की बहस ध्यानपूर्वक सुनने
दोनों वकीलों के तर्क और वह सुनने के बाद
वह निर्णय करता है कि सही क्या है जिसके
बाद वह न्याय पूर्वक फैसला देता है इसे ही
जुडिशियस कैरेक्टर कहते हैं अब अंग्रेजों
की उस बात पर कि ब्राह्मणों में न्यायिक
चरित्र नहीं होता इस पर गौर करने के लिए
एक उदाहरण लेते हैं यह बात उस समय की है
जब जस्टिस अानंद सुप्रीम कोर्ट के चीफ हुआ
करते थे तब उनकी बेंच में तमिलनाडु का एक
वकील बहस कर रहा था जस्टिस एसडी आनंद उस
वकील की बात सुन ही नहीं रहे थे तो उस
वकील ने जूता निकाला और जस्टिस यह सामान
को फेंक कर मारा जैसे दशानन ने तुरंत आदेश
दिया कि इस को गिरफ्तार करो वकील को
तत्काल गिरफ्तार करके उसको अंधेरे में
खड़ा किया गया और पूछा गया कि तुमने जज
साहब को जूता क्यों मारा उस वकील ने जवाब
दिया कि जज का ध्यान मेरी बहस की तरफ नहीं
था इसलिए उसका ध्यान अपने बहस की तरफ
केंद्रित करने के लिए जूता मारा जने
अंग्रेज ब्राह्मणों के न्यायक्षेत्र के
बारे में जो कहते थे कि ब्राह्मणों में
ज्योतिष कैरेक्टर नहीं होता वह गलत नहीं
कहते थे दरअसल जुडिशियस कैरेक्टर का मतलब
होता है निष्पक्षता का भाव अर्थात
निष्पक्ष रहकर दोनों पक्षों या दोनों
पक्षों की बहस कर्ताओं को योनि के वकीलों
अधिक को दवाओं को सुनकर सबूतों तथा
दस्तावेजों को ध्यानपूर्वक देखकर कानून और
न्याय के सिद्धांत के अनुसार अपनी मनमानी
ना करते हुए जो सही है उसे न्याय दे यह
गुण ब्राह्मणों के अंदर नहीं है यह
अंग्रेजों का कहना था कि अब सुप्रीम कोर्ट
और हाई कोर्ट पर भी ब्राह्मणों ने कब्जा
कर लिया है वर्तमान में हाइकोर्ट में छह
सौ के लगभग जज है और एससी एसटी ओबीसी एवं
माइनरिटी के लगभग 18,000 है ब्राह्मण तथा
तत्सम ऊंची जातियों के लोगों के लगभग
582 जायज है ब्राह्मणों का नेपाली पर
अनियंत्रित नियंत्रण है इसलिए संविधान
थ्रो करने वाले ऐसे जजों को चौराहे पर
लाकर उनका उचित सम्मान करना चाहिए वामन
मेश्राम कहते हैं कि मैं अच्छी तरह जानता
हूं कि मेरे द्वारा ब्राह्मणों का विरोध
करना ठीक वैसा ही नारा लगाने के बराबर है
जैसा गांधी का अंग्रेजों भारत छोड़ो वाला
नारा था ब्राह्मणों भारत छोड़ो इस दौरे का
विरोध वे यानि कि भ्रमण कर भी नहीं सकते
ब्राह्मणों को लगता है कि ऐसा करना खतरनाक
है वे जानते हैं कि जो ब्राह्मणों का
विरोध कर रहा है अगर उसका विरोध किया तो
उनकी पोल खुल जाएगी इसलिए वह हमारे लोगों
को यानी कि एससी एसटी ओबीसी के लोगों को
लगातार प्रचार के द्वारा यह मनवाना चाहते
हैं कि उन्होंने योग्यता के आधार पर यह
कब्जा किया है यहां प्रचार करने के पीछे
दूसरा एक मकसद यह भी है कि वह हमारे लोगों
के अंदर हीन भावना का निर्माण करना चाहते
हैं कोई मनो अरे डॉक्टर से पूछिए कि यह
हीन भावना क्या होती है तो वह बताएगा कि
हीन भावना एक बीमारी होती है इसका मतलब है
कि अगर निरंतर प्रचार करो कि तुम लायक
नहीं हो तुम लायक नहीं हो तो सामने वाले
के अंदर हीन भावना धीरे-धीरे पनपने लगती
है अर्थात लगातार प्रचार करना कि तुम लायक
नहीं हो इसके पीछे का उनका मकसद यही है कि
वह हमारे लोगों के अंदर हीन भावना निर्माण
करना चाहते हैं और जब किसी के अंदर हीन
भावना का निर्माण होता है या फिर निर्माण
हो जाता है तो वह खुद ही स्वीकार कर लेता
है कि मैं नीच और कमज़ोर हूं मैं इसी के
लायक हूं और मुझे ऐसे ही रहना चाहिए आप
लोगों को मालूम नहीं है कि यह कितनी भयानक
बात है मगर यह भयानक बात लगातार प्रचार
करने से लोगों के मन और मस्तिष्क में
पेनिट्रेट की जा सकती है यह लगातार कोशिश
करके यह बातें दिमाग में घुस आई जा जाती
है यह बहुत भयंकर षड्यंत्र का हिस्सा है
और इसीलिए इस षड्यंत्र को समझना जरूरी है
यदि आप इस षड्यंत्र के विरोध में कोई
आंदोलन खड़ा करना चाहते हैं तो वह आंदोलन
तब तक खड़ा नहीं किया जा सकता है जब तक आप
इस षड्यंत्र को नहीं जानते हैं और तब तक
आप कोई भी प्रतिकार नहीं कर सकते हैं
इसलिए पहले इस षड्यंत्र को जानना होगा फिर
इस षड्यंत्र को पहचानना होगा फिर इसके
विरोध में प्रतिरोध एवं विरोध संभव है इस
बात को जानने और समझने के लिए यह बात मैं
आप लोगों को बता रहा हूं या आलेख भारत
मुक्ति मोर्चा के राष्ट्रीय अध्यक्ष वामन
मेश्राम का है जैसे हमने फॉरवर्ड प्रेस से
सात बार प्राप्त किया है फारवर्ड प्रेस के
लिए यह प्रस्तुति कुमार समीर कि अ
[प्रशंसा]
[संगीत]